
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
财官子平

子平法的大局观
向禄临马	
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巳网：www. yixue88. (
入格非富则贵，取用当分喜忌	
4
4
8
125222092075

447929015875.9
.9
2781935235585
用神要义
用神是贵物尊神	
取用定式	
论正官	
人法地，地法天	'	 正官有用真圣贤，正官有破伪君子・.・. 官星为天地第一正气，代表正宗正嫡 官印最宜相会，禄马喜乎同居	 官星佩财印心法	 正官的忌讳	
论七杀	:	
 TOC \o "1-5" \h \z 七杀为天地不正之气，代表疾病灾祸	@	19
七杀乃替天行道	•・.；……•£•••••・・• 	20
关于七杀运用的心法	：*：.彳#: 	21
说说七杀的喜忌	 -	23
论财星			二二丁亡	26
财为养命之源	；	   26
富命者非八字财旺财多;.・二	27
走出财为用神误区••・；二：%	31
正财用法•……总，..…,	36
偏财用法……；£:弓	38
妻财两义，.正偏看别	40
论印绶…	:	40
印绶为庇护，为富贵二代的标志	40
宵印双全和杀印相生	44
白领打工大利胞胎格	45
文武双全，定是天德印绶	46
贪财坏印，人生第一败格	47
明辨偏印与枭神	48
论食神	49
以一代三之功	49
食前杀后，功名显达	51
..	获取更多最新易学资料加微信：3458三4四零.易崇国也网:■嗣V近％依;
					
正食而有余者富贵，争食而不足者贫贱	 月露食神时露官，荣显乌台助国臣	•二
命带食神无损，家有好儿郎	
....■.事.*■
cn
酒池肉林，声色犬马		
・••••••■•
童颜豪乳，青春永驻	
食神露官杀，多为术士九流	
•••••••・■•
••♦•■♦•♦
食神为文星，入格方验	

	54

	56
			57
		
••••*•・•・•*・••・♦•・•••••*•*••
			58
伤官又名"背禄"	
伤官为改革创新之神	 伤官见官果难辨，可见可不见	 伤官带杀格	 身弱伤官佩印，带羊刃极贵	 伤官最伤人，其验有如神	 伤官窃气，重犯是为劳碌之神	
关于伤官运用的一些心法	
<*
58
58
59
60
60
60
61
62
• Eg
比劫禄刃
63
比劫为最凶，为逐马之神		
走出身弱比劫帮身的误区	 比肩心法	 劫财败财，伤妻克父	•:•/：£•• 禄马俱行逢绝地，劳困难逃避金:：«* 手持双刃剑，一将功成万骨姑士…
4
■x.

.
63
63
66
67
禄元和禄堂
68
70
72
南传子平财官条子…:塞
74
*
【财官印绶诀 1E 【六神心性L工:为， 【十断财官】'•.…二
正官..」邑：

.
，七泰•:二.……… 江威	
5	.+就
正印	
偏印
/ I •••••••••.♦.•••・.
..74 ..74 ..75 ..75 ••78 ..79 ..81 ..84
食神	
伤官	
匕匕肩•….… 劫财	
■♦••♦•・・♦♦••
.
•♦・••■•
•••••■•♦•••

■•••■••・••
・•••••■・•••••••••・.・・••*.....・・
6
8
	89
.9
• 92
•••■ •• • ■ • •• • •• •••・.... ••・•.•・ •■••■♦

39674802207895

36652204796155口
口

子平法的大局观
e向禄临马
子平祖师讲"向官旺以成功，入格局而致贵"，实际是指出命学的根本核 心为"向禄临马" 。为何禄马是立命的核心？万民英曾注解日：禄打爵禄也， 马，车马也。人命重禄马，故先言之。禄马皆可以致富贵，若雪疟:而去，马 逐之而散，二者俱失，所以守穷途而凄惶。背，如阴阳之相背j莓所谓向也。 可能万公的词过于优雅，很多人还是不明白，这样说吧/或「爵禄，马，车马， 爵禄和车马，实际是贵人的象征，所以禄马是显司关碗/分地位的核心指标。 因子平法中官作禄，财作马，故成了向官临财%洒友间又讲"财官为本"，亦 为此义。那么为何向官又如此重要呢，官足财马，在古代圣哲眼中又是什么概 念呢？原来，在圣哲的认知里，官星身杰:财星喻地，向官临财实际是法效天
地。
O官为天，财为地4-
古时王者尚'器治事｝皆法于天也。就是说，是根据天象来处理各种事情， 为什么根据天*时?因为天的力量是被看作无穷大的，它能让作物丰收，也能 让粮食颗寂元收，这对于自然状态的人来说，是非常重要的。长时间的观测， 人们找封了‘天的运行规则，希望天能给人们带来生活的启示。而相对于天来说, 人更、多的是处于被动地位，当风调雨顺，作物就能丰收，人们就可以有饭吃， 当天气不协，作物减产，人们就会挨饿死亡。
1、克是表达天对人的作用
在古人眼里，天由阴阳二气构成或者表示，当阴阳协调的时候，天气的表
现就是风调雨顺，当阴阳不协的时候，就是干旱多雨多灾。相对于人来说，天 大多是处于主动的地位，人大多是被动的接受，因为被动，所以古人用"克" 来表达天对人的作用。克，从周代开始到汉代，逐渐发展出战胜、攻克、克服、 制约，克制、忍受等诸多内涵，当风调雨顺的时候，就是阴阳之克，表达一种 天人协调，当多旱多涝的时候，就是同性之克，天人不相感通。这里就出现了 克的两重内涵，一种是阴阳和谐的"克"，一种是不和谐的克。
2、向官，就是追求人和谐
.综上所述，简单的说，官，这个字本身就来自于天壮天象、天气，自然也 是天运行规律的代表，他代表了天道。于是，官殁成:为英2勺代指，官职就是天 职，设置官职自然也要根据天象。最晚在周代诏断武 官职就是模拟天象设置 的，怎么设置的？要根据天地至正之气。，目题又出来了，至正，什么是正，什 么是至正，对谁至正？甲骨文和金亚纵罡上一横，代表天，下面有个类似足 字的造型，代表人的脚步动，舞件向窗或者衡量天的脚步，到后来汉代，正字 引申出直接的、恰好的，刚成考¥云偏斜的，有道理，核心的，平直的，合乎 公义的，第一的，规烫收等等内涵。那么至正，就是象冬至正午的太阳那样正， 非常正。这就存代达善以容词前面再加个"最”字。对于当时的王来说，要天 人相感，而且展笑在最相感应，就要追求正官。因为正官，就是正天道。所以， 正官就是臭吴之道，追求正官，也是追求天人和谐的理想。
、逵么喘来，正官，就是天人相感最正之气。这种气太为稀少，对应到地上 的人/能做到行中道而不偏倚的也最少，物又以稀为贵，所以，正官最为贵重， 也是最大的贵气。从这个角度看，实在没有理由不把正官放在六神的第一位。 正官做为六神的老大，还有一个原因。周代后期，诸侯相侵伐，春秋战国乱悠 攸，礼崩乐坏，很多合乎天道的礼仪都乱套了，诸侯为了一己之私，篡改礼仪 制度，各个诸侯国都有自己的"套历法和礼法制度。所以老子说"大道废"，为
了回归周礼，儒家的代表人物孔子提出"克己复礼"，就是想让各个诸侯国王战 胜自己的私欲回归周飞合乎天道的礼仪。为此，他游说各国直到去世。
3、公而无私是正官最大的特征
正官既然代表天道，那么天道有什么特征？为什么孔子要不遗余力的"回 归周礼"呢？因为：天道无私，天道为公！！！公而无私是正官最大的转征。由 此可以看出，正官是古代圣贤“世界大同，天下为公"思想的集中:祐魂，并且 在后世几千年中，随着儒家思想被历朝历代的皇家和百姓欢推索，公而无私， 忠而不奸的思想深入人心。对于人而言，具备公而无私金公喻忘私的人实在太 少了，同样，有这个特征的人，也就成了最具贵气之发丁汝另一个方面说，正 官因为具有这种天人相感的能力，具备正理正）1,段能为代表天道的"天子" 和朝廷所用。	…
换言之，一个命格向官之人，就建得罚天道中最正最贵的气象。
4、财星是表达通过征服地而加危天
如果说天道是公医无私，那么地道就是讲"私"，以及如何由私而致公的。 与正官这种克我相对良.的是我克，人们通过劳动而生存，获得生存下去的资粮， 通过与地的协宣江敢，进而达到"奉天时"。人能征服的不是天，只有地，也只 有通过征服‘亮来顺应天。所以，选择合适的地方耕作，选择合适的地方建筑居 住，使用和支配属于自己的财产，交易并获得能养命安身的食粮，这就是财。 人对财的使用交易类似人对地的耕作，所以，从根上说，命学中的财其实是类 比人地关系。
373824545720财者，人所宝也。对于古人中的大多数人来说，生存的首要问题是吃饭， 能不能吃上饭是最大的事。粮食从哪里来？从地上来，粮食的收成如何，除了 靠天，还要靠地。所以，财类比人们对土地的征服。很简单的道理，如果有了
土地，有了好的土地，就能种植作物，地上不会平白无故的长出庄稼，小此 辛苦些，种好地，或者掌握种地的技能，那就会有所收获。所以：能被自也 j 使使用支配的一切，比如饮食、钱财、宝贝、妻子、才肥才十都衣财。因砒托 被自己驱使使用，所以说：财者私物也，六爻学的经典《火珠林》中就说，4然 用取官，私用取财。	表
便
O向官临财是安身立命之倚托
官为荣身之本，论的是社会地位层次名声，所以人命的,价值首先体现融 想的实现，抱负的落实，"向官"也成了人生最重的体现，:佟嘉一个人在社会? 没什么地位，没什么身份，那就只能找份工作，爽家我‘口来安身立命，这就W用 财星的性质，所以古人说"财为养命之源"。就气官"之价值和地位，做个刊月 的百姓，养家糊口，便是财的真正含义—质论是向官还是临财，皆能"安先 命"，这些能使得自己安身立命之及,？夕^是'用神"，之所以没有以劫财为凡夕 是因为没有人的理想是以破财图*分盲标的。谁说自己的人生倚托是破财死15 含家产。	,1
自古圣贤不会提褒？向财二只讲"临财”，临，就是至少具备着，达不J "向官"实现%雪？麻玩了自身在社会的地位名声财富厚度的上流层面，那, 得至少做个能*:家事月口，安居乐业的人，这便是临财和向官之差别。
《看备m哆》、《千里马》、《玄机赋》、《金玉赋》等等在开篇点拨时候都说 论时置q明确指出了用神的范畴必须是财官为指向，即"向官临财二而后 子平费绎的十八格局，千变万化，都离不开这个思想，譬如四恶神杀伤枭刃 格，其逆用制化，是"拨乱反正"，最终还是与"财官"的方向保持一致而保 富贵命造。所以很多人开始不明白，不是说用官吗，怎么会有伤官格，所橘 官格，是凶神逆用，即对伤官制化，使其背禄而驰的方向上悬崖勒马，最经 向走到财官线上。圣贤在提出专取财官，实际是讲用神理念，意思是大凡用
•的立向，必须是财官为本，没财官，就要向财官或者虚邀财官（这便是现代称 之的外格之来由）。用神的理念，在现实内涵就是"安身立命"之依托，这种依 托是富有社会义理意义的，譬如官代表社会地位身份，财为养命养家之要。印 绶代表贵人助力，制化过的凶神诸如伤官代表产业神，七杀代表权柄，枭神代
表凤凰等，都是使人命走向成功或者安身的，所以，吉凶神的顺用逆用的配搭， 便有了用物和格局二者。	/%
•入格非富则贵，取用当分喜忌「J「
子平论命，首先观察其命是否入了格局，入格者非直则贵，不入格者，再 取用神，有用神则分喜忌，分清喜忌，则知其命的用能我■救应。如果命中连 用神都没有，不贫则夭。 ^
所谓格局，是八字符合一种模型衿式2大抵以《渊源十八格》作蓝本标准， 分内外十八格局：1、正官格2、月,上隔官寂3、时上一位贵格4、时上偏财格 5、杂气财官格6、飞天（倒好》嘉马M 7、鼠贵格8、合禄格9、壬骑龙背 10、子遥巳格11、丑遥巳格飞’2了井栏又格13、六阴朝阳格14、归禄格15、 刑合格16、拱禄拱贵己7、印绶格18、杂气印绶格。外十八格：1、六壬趋艮 格2、六甲趋乾格3；勾陈得位格4、玄武当权格5、炎上格6、润下格7、 从革格8、稼，利9、曲直格10、福德秀气格11、弃命从杀格12、弃命从财 格13、岁鹿扶杀格14、伤官带杀格15、岁德扶财格16、夹丘格17、两干不 杂格18、凤凰格（天元一气；天干连珠；地支连茹）。渊源内外十八格局，仅 仅是一种称呼，实际又不止以上36种，重要的还包括：时墓格、金神、魁罡、 日德日贵等等。至于格局名目和秘义，详参《格局大义》和手抄本。不入格局
者，则必须取用论命，下面就对用神作详细的论述。

•用神是贵物尊神
什么是用神，万民英在注解《玉井奥诀》中就提到：“专执一位用神为。『 为权神，为号令，为本领，为依托。此非小可，执此推之，未敢纵求其第 取用神，或财，或官，或刃，或杀，或食，或贵，或印，或禄马等件。"良/ 用神的目的是为了依托，即能安身立命。人生若没公卿上贵档次（不入棚" 就必须选取一种本领使得自己依托在这个世界上存活，是号安4立命。而; 就属于这种功能，那用神的选取范畴，就是"或财，或宫j或刃，或杀，酊 或贵，或印，或禄马等件"。显然除了六神外，还笃或富囊Z,天乙贵，天［ 这些神煞可以倚靠，作为安身立命的选取。%\ "	.
o论日为主，六神为用	**分
说到用神，我们必须理清0素隶什么关系？第一个是和日王的关篦 子平法讲.论日为主"，既然南,9主了，那么用神又摆在什么位置呢？期 论日为主,六神为用电才是我们必须清晰的子平法核心。显然日为主体 为用物，日主和圆排芽间，就是体用关系。用六神财官印等件来描述日主方 的三衰六旺，.献主用之间的体用关系，《格局大义》对此议之甚详。第‘ 关系，就:春洒清楚用神和六神之间的关系。刚才说了，用神的选取是从' 和押窜碎盅拔出来。用神的属性为权神尊长，发号施令的，那么八字中其体 眼：家£围绕这个权神作文章而分出喜忌，显然，用神和其他六神之间的, 就是君臣关系。用神和八字其他字眼的生克制化，若是君臣和谐，则为喜， 君臣悖逆，则为忌，八字中用神的喜忌由此而分。注意，八字的喜忌是针， 神而言。并非针对格局，也并非针对日干，格局中的破格减分和用神喜忌不 日干的喜好厌恶和用神喜忌亦不同，同学们需要注意分别开来。所以，八g
神的喜忌论，实际就是君臣论。	.
O君不可逆，臣却可诛
用神为君，闲神为臣。君不可逆，故用神不可被克夺，若为闲神，即使被 克窃无妨。这也就是经典所谓“用之正官不可伤，不用正官尽可伤”之意Q用 正官，正官则为君，大怕悖逆，故怕伤官来犯。如果不是正官为用，;定官被伤 则无损大局矣。所以用神不可损，即此义。	产;"为
•取用定式 第二广
《继善篇》说"欲知贵贱，先观月令乃提纲」%%澜海子平之宝法卷二》 云："子平之法，以日为主，先看提纲为重，戒凡年月日时支，会成格局方可断 之，皆以月令为用，不可以年取格。”显岑，取用先凭乎生月。
O月令纯一无杂，该物透干就是该%宫用
例如子卯酉月，子中藏奚。而中乙，酉中辛，纯一无杂，子月癸透出，就 是癸之六神为用神。.3叙了比劫无可取用外）。
乾庚戊戊‘亲&
申子辰丑’ 戊日子月，透癸水，就是子中癸水正财司令主事，故 取正财为用神，正财为用喜身旺，又有庚金食神明透，谓"财得食生"。用神透 干，就是使用发用之意，若没透癸水，也是正财为用。不透，就要"待用"，待 时而用之意。
，
午月取用要细致
获取更多最新易学资料 加微信：
因为午是吓已同宫
3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
丁同才录于午，	臭，
午月，已丁 午中丁己，
必须寻明月令藏干何者	可能，
土偏印为用呢？实际二者同用功同透权立皆有｝偏fp为用，二者皆透呢，又得车｀
透丁则七杀为用卯，下逢空亡又被酉冲，格基动,.、-摇－一心： ，故弃己忱 丁火坐酉长生贵人乘权，	取七杀为用类别来f·f,... ，之`
这种情况若时辰不透丁火，那	｀＇ 飞，.,i,
（\
乾
卯午亥酉
标淮又是从尊权者
论之
、
，
、
、«
．上
•r
o 四生之月（寅申巳亥）， 以主气定用神	旦分·夕金．·主客之气，因为“主有姐
人元藏气虽有三件？ 1
数，客无胜主之理”，故仍以王、上飞当，.,食仁（中问藏，甲丙戊，	甲为主气， 丙
巳亥藏干主气为用。	八 '	受损破格，那饮
客元胜主之理。故认前术偏才为用。是当主一气个之“物秘法“。
客气亦可为用， 必须 .，.
，

心，，、气
乾 壬 乙 辛凡． i
子.心:停戌
*、'
伤官来犯
伤官0，则考虑巳中客气戊庚了， ，．七 `
戊印善用神。如果强用正官，则 现象推之。不可盲目执一而定。
庚为劫财不可为用， 以、字命格不如用印,
在砂
钳1] ，
受 权 ＇， 官当
丙
中透
巳土
，戊
乾庚
辰寅西戌
月才 然
仅
7162802465705697865936371072390009552305

18415-13462001823720i 0杂气之月，以透出从权者选之
i 0杂气之月，以透出从权者选之
盖头压伏，戌时带金气，用甲木正财则下矣。主气受制，再看客气丙戊，辰戌 相冲，戊印不稳，取寅中丙火正官为用，正官无损，月令旺相，时辰带库，合 用大吉，又大运火地，向禄临马，寅戌合到时上，正是月令正官，时辰财星， 真贵人也，实际为正官格合格，故为一御史命。假如大运背禄，正官不入格， 则这个八字，先取正官为用，再取正财，次取正印为用。八字无劫财压伏，则 先取正财为用，再取官印，以合乎命主事实来验证何者司权。是故因申巳亥月 取用，并非那么简单矣。若按照醉醒子公所言"客无胜主之理”押拿 准确率达7成，仍然有3成八字取用不验，原因在于用客气
辰戌丑未月，气杂而不先也，都是平均工 1t窃勿以土六神为主，辰为水 ‘土之库，戌为火库，未为木库，丑为金库？应以透出何物最重者取用定格。杂 h气取用定格，一旦向禄，则必入杂气城宣蓊杂气印绶两格，背禄者，则取作用 ?神。例如辛日未月，不透己土启枣联三物什么都不透，很多人会把未字当土印 1绶处理，定义为印绶为用，佥国术客观也不准验的。
考乾乙癸辛己：：
卯未耒不亥	未中透己偏印乙偏财，己土当旺本应为杂气印绶,
.得偏才制化权衡。但是，还必须权衡乙木偏才的利弊。因为第一，己土坐了空 J 亡，且是偏气凶神，己土既为空虚之神，预兆人生的核心不在这个字上；第二, V 未中乙木也透:干了，而且自坐人和，更得财局，故应以偏财为用。
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
论正官
•人法地，地法天
在讲命学核心禄马向背时候提到，官为天，财为地。正官代表的是天* 是故整个命学格局用神的依托就是向官，即效法天道，则上可治国，中可兴％ 下可以成就人生。官为天道，财为地道，其实这个观点在子平法里有明叫
现。	，
《渊海子平•论正官》中说到："月令正官，时上兼有号星者，真贵人也， 这是正官格的衿式标准，正官合乎两个前提，第一是正罩当令，第二个是时上 财星，时辰是分野，是地的代表，日时又代表命里个石的能力素质、手段方* 和心中想往，月令是天时的代表，正是人法地%，也正天的道理，能有如此组合 之人，自然是大有贵气。官居天时月令，［兑明正是天人相感，风调雨顺之时。 这无疑也是个人出外劳作求财、个人4发威强获得本领的好时候，这个时候也 最利人们自强不息的去耕作、煮您「我利于收获，是故月令正官时辰有财，代 表有得，这也是为何正官为洋哈乏首，第一吉神的道理。下面讲讲正官的内涵 以及正官为用神的一些喜忌特点。
o官星为修身浴¥的能力标志
《渊事电》云："正官乃忠信尊重之名，治国齐家之号。”正官不仅具有忠 诚手售；i人尊重的含义，更有治国齐家平天下的本领。正官者，阳遇阴克， 阴遇亩境，如甲见辛，辛见丙之类，万物必相制而后成。木雕而成材，金益而 成器，取乎最正之道，方恰如其物。故子平之有正官，犹医家之有正； 正气 内存，邪不可干也。人先克己复礼.，才能做到饺身治平，故克我自律;'正官 也。人必须通过修身克治，以明人伦纲理。克己奉公，谦虚谨核、品一；、.， 恒的努力和付出，攻克难题，以成大任。成为"管制有素、、齐家有方"之人
了能"平定天下"。此为人生立命第一要。是以古人把官星视作第一吉神即此理。 『星当令无破，为人圣明！
通俗地讲，官星有用，则代表其人有正知正见，是有能力的标志。同理， 各局用神只要"向官"，即代表为人聪明，圣心独裁，是经邦治国之才。
3官星为荣身之主，掌禄之源	& 飞.
《万祺赋》云："官星者，荣身之主，掌禄之源。"所以，宜星遥官禄， 简称禄。就是贵禄、爵禄的意思。使你荣耀，拥有地位。代责国＞个人的地位、 声名以及财富。官星乃命中最重，就是因为官星表达了爸第i极，达到极致， 象征着社会各行各业各领域的NO. 1。犹如金字塔一叫荚挛而是最高层次。那么， 官禄又为俸禄。从钱财的角度来说，达到了顶‘用收扈次，坐拥亿万财富。莫不 是大老板、大富豪？掌禄之源者，就是发F资的人。说来说去，还是当老板的。 所以大凡企业家，不重财旺。而是要编是君带官。官星统财，方为财富的真正 主人。
O所有格局用神必须也宜
所以，入格/\号菲雷则贵，原因就是格局一定是"向官"的。而官星作为用 神，就要看君窗备忌之搭配，向则富裕能成老板领导，背则打工安身度日。所 以正官，：不能狭隘地理解成当官，大凡发达、富贵、企业家、发大财等等世俗 都梦寐以求的东西，其实就是"向官"，大凡平庸生活，一技傍身的养家糊口式 的人生，便是财星。而所谓向官，并非八字只能出现正官，而是所有格局都必 须"向官，［譬如伤官生财不见官星，实际财辗转而生官，就是向官的模式，又 :如正财格，不见官星，正财成局，又辗转暗生官禄的"向官"模式，使得各种 ;格局一旦成格，都能导致富贵、发财。官星作为用神，最要统财，此为君臣正
口
乾甲丙己戊	注
午寅酉辰	己生寅提，为正官司令，正官为用，八字得丙气
3698240393700低
透
低
透
善配，又得时支辰财库鼓舞造化，可以说"官得其用"。己酉日自坐食神,3表 却落空亡，虽得寅午合局，不合正官格，却以正官为用，年官月印为君臣々小
故为一老板，千万富。
乾癸乙戊戊
卯卯辰午 戊生卯月，正官为用，年财时印.丁三奇真配，可流 官有成，堪称佳命。戊辰自坐财库，年财月官，追臣汲‘局，故主亿万富。
官为荣身之主，，讲的是社会地位影响力，管,夕掌禄之源，论的就是财事；
厚的象征。	步
•正官有雪#全鼠正官有破伪君子
或许有人会说，正官具宕皆.、克制的含义，难怪很多领导都表现得判 苛刻，不近人情，其然子然。正官诗诀："正官仁德性情纯。"《相心赋》云 "官星恺悌，窕气卅第｝抱优渥而仁慈宽大，怀豁达而声韵和扬；丰姿美而彳 丽，性格敏而耳胸%"正官者，实乃谦谦君子，忠义仁厚，品性纯良。为人坦* 做事诚实;：色情达理，重信用和义气。我们知道，官星为君子，七杀为小人。 在孔手咚‘俞，君子一语主要是从政治角度立论的。主要意思是"君"、"尹"/ 示洛拿;"口二表示发布命令。合起来就是发号施令，治理国家。官星为君， 有贵禄含义。到孔子时代，君子则不仅此意，更具有道德品质的属性。孔子i 君子、小人对举。是为了通过对照，彰显君子的品质，突出小人的卑劣。酬 圣贤提倡"富贵仁义双全"，所谓得仁者贵，重义者富。所以孔子提倡君孕 官，有抱负有才华又仁义的人就应该占据社会主导地位。勇于承担责任，川

347789576200

社会走向兴旺发达。
但是要注意，官星最忌有破。正官有破伪君子，则人性未必尽如意。就是 表面装好人，背地里却什么伪劣的事都做得出来。上述实际就是讲君子向官， 小人临财的人生递减式的“安身立命" Q所以许多普通百姓命带正官，因格局 低下或者普通，反令人厌恶万分。正官有用真圣贤，正官有破伪君子。女命中 透正官，有时难以令人接近，或多虚伪形态，实为正官有损，或带得4持之， 反遭人嫌之故。	/£吟
正官入格，尤其官印格者，往往清正高大，正直无私一带急■者，老谋深 算，而财官格者，往往识见超凡，洞察分明，不世之才金g春恶煞者，又清高 嚣扬，神威显赫。正官作用或透正官带忌伤损者户谨演寻薇，虽聪明而缺胆识, 更带恶煞，仁厚不足，无财星者吝啬，无印绶•署虚庙。
e官星为天地第二用气:代表正宗正嫡
官星贵气，为天地第一正叁凡席农‘表者是最符合社会正统的、嫡出的，贵 显的，当令的。论出身，代表敢第血统的正宗和正统的传承。古人以嫡出为贵， 庶出为贱，即效法天擅师偏气之道，所以正官代表正宗，有格出身名家，七杀 代表草莽白衣逢制⑥页寒门贵子，七杀代表偏气，无制化虽聪明伶俐亦不济 事。命带官星完城监贵，须拜名师上名校，如高等学府有清华北大，技术精英 有蓝翔。购卖消费，要正牌商品，名牌质量有保证。穿衣打扮正官代表正统大 方，.七杀相表悠闲随意。根据这正偏气的运用，还可以定位正副职。如正官正 印，多为正职。正官偏印，为副职或是一般岗位正职。学习科目，正官就是热 门学科，空亡则冷门。
21780576200乾庚甲乙癸 申申卯未
乾庚甲乙癸 申申卯未
1244600293370身旺无破官星配偏印，是公安局某机构副职。就连父
身旺无破官星配偏印，是公安局某机构副职。就连父

3816350	一1二辈子做了几十年的副职。	. 亲和岳父都是公检法单位的副取领导‘
■官印最*:名为三奇，民间陶
官星作为用物，最喜财星印绶相‘'	财官最喜齐齐透干或者同:
命格透此三物者，无不称奇。禄马‘	财官印同宫，更透辛官师
譬如壬生午月，己官丁:;，月乃地法天之理，官当令则为得天j 印，名为真神发用'三奇匚二:在风调雨顺的时候通过耕作交易吗 风调雨顺，喜财星相配，则为付地利，在	去.,
乃天地财官之纯理。财能生助官星，官得财生春风壁J:二 5 谓逢官看财，逢财者而多有富贵。正财为催官星T为壮心’，代了执勉 所以正官逢正财，多成就名家富家。偏财为科君事官星配偏财'能经邦犯 大宜基层官员，因工作政绩突出而登金步手。此种种皆为配财之"
	一1二辈子做了几十年的副职。	. 亲和岳父都是公检法单位的副取领导‘
■官印最*:名为三奇，民间陶
官星作为用物，最喜财星印绶相‘'	财官最喜齐齐透干或者同:
命格透此三物者，无不称奇。禄马‘	财官印同宫，更透辛官师
譬如壬生午月，己官丁:;，月乃地法天之理，官当令则为得天j 印，名为真神发用'三奇匚二:在风调雨顺的时候通过耕作交易吗 风调雨顺，喜财星相配，则为付地利，在	去.,
乃天地财官之纯理。财能生助官星，官得财生春风壁J:二 5 谓逢官看财，逢财者而多有富贵。正财为催官星T为壮心’，代了执勉 所以正官逢正财，多成就名家富家。偏财为科君事官星配偏财'能经邦犯 大宜基层官员，因工作政绩突出而登金步手。此种种皆为配财之"
3380740236220公女 方6
公女 方6
34194751036955而， 印 喜 芳
而， 印 喜 芳
3771902224405官星配搭印绶呢, 印配正官，就是天道自 置疑的确实来了，人4
官星配搭印绶呢, 印配正官，就是天道自 置疑的确实来了，人4
12636502175510又是何理。兜娠&崔也，就是号令、信物、凭证和熊
又是何理。兜娠&崔也，就是号令、信物、凭证和熊
14414502399665345821021132807
7
18840452376805;春天真的来了么？打雷了，说明科.
,自然可以明确天之所象，以天时规
;春天真的来了么？打雷了，说明科.
,自然可以明确天之所象，以天时规

而耕作。所以经中又物产有官无印，即非真官。为何？因为没有凭证，不爆: 算到底可不可%耕作孑；信者，诚也。古时候，人们祭拜天道以诚心，当前 力有不逮［无W掌握天道的规则，就发诚心而拜天，对天道毫不怀疑，无标 诺和发誓,3,忠诚而坚定，自可得天之启示而为用。细心观察我们周围的事机 官颦望吊，相互配合之道的表现形式，实在是无所不在，比如现在佛家胡 文化风行，大家都会祈福，或到庙上或在家里，摆上贡品，上柱香，然铸 ：：：个::就是典型的财官印配合之道。祈福求神佛保佑，这就是用正? 摆供呵群用财辅官，诚心祈求，.还有的表示要	这就是用留解
很显然，印绶代表印章，是为育—、天山C音，这就走用［ 皇帝没玉玺就非真龙天子官员抽;:J官配印绶，就是权力的号令和/曲 …贝这有官印则非真官，企业单位都有印辛炉
3773170114935^^^i^^r^^tt^ffff^^f^i^^^s^ff^ff^sf^t^i^
^^^i^^r^^tt^ffff^^f^i^^^s^ff^ff^sf^t^i^

公文不改印封章，则产法律效应。所以经云："有官无印，即非真官；有印有官， 方成厚福是也。”
•官星佩财印心法
《金声玉振赋》："正官得时令，有印不如财。"《巫咸撮要》讲"由官无马 而职微，有马无官而身贱。”究竟官星佩财好呢，还是配印爽呢，有人成?身弱喜 印，身旺喜财，此是死法。这里，透露本门极隐秘的心法，高电算葡 稍低命 喜财。刚才说了，财星辅助官，是因为自己在基层政绩突出产善鼠 然对于大 好命，本身已有权力身份，则大需要印绶，印绶代表高夫磊"，代表智慧，靠 山，后台，上到高层，抱负和高瞻远瞩的使命最卷关锤厂更何况又代表政治智 慧和后台党羽，并非只看政绩。《五言独步》臬%“%■官要有印，无刑足可夸， 不为金殿客，也作富豪家。"印为权力的柱志，大宜上层上贵人物带之，则权力 很大，中层人士带之，代表有良好断&蜂「下层百姓带之基本没用，身旺者更 忌，反主刑克伤残，孤寒低能意4豪若我们说过，官为荣身之本，讲究的是抱 负理想，财是养命之源，论舒碑亲家糊口，所以财代表生存能力。而印绶其实 和官是一体的，所以，:/P绶也是讲究清正高大，远大理想的，这种东西只有上 流有，下层是不是备爵：所以，上命，官为用神时，首喜印，次喜财，中命， 首喜财，次喜印‘；*于命，喜财，不喜印（除非身弱），身旺大忌印绶（主残疾、 灾祸，轻者生菰寒不变通，怪老头，不发达）。此等心法，职业门生务必谨记。
•正官的忌讳
正官格，最忌七杀混杂（时见七杀），则正官格一定不成（即使向禄），次 忌背禄逐马。正官格，时上财星，本来真贵人也，但背禄逐马，则一定不属于 正官格，只能正官为用。
正官入格，不忌伤官，不忌劫财，忌比肩分福。
正官为用神，三奇正贵，八字毫无凶神，则最忌比肩。
杂气正官不旺相，大忌年时伤官克犯（不管伤官多休囚都忌）。
官星配印，很多人以为怕身旺，原因是身旺怕印，非也。官星配年
冲克害，《明通赋》："五行正贵，怕刑冲克害之神。"	"
官星配财，遇劫透主罢职失业，官遇劫财灰心。

/%
论七杀
•七杀为天地不正之气，代表疾病灾祸
然杀同义，都是杀伐之意。乃甲见庚、乙见辛之例。犹二男不同处，二女
不同居，不成配偶，故谓之偏官。以其隔七位而相克战，故又谓之七煞。譬小 人凶暴，无忌惮，若无礼法控制之，不惩不戒，必伤其主。故有制3则为"偏 官”，是一位将星。无制伏则为"七杀二为杀身之星，称鬼。也新拿兔、六鬼。 在阳为阳鬼，阴为阴鬼，支中叫暗鬼。官杀都法效天道，宫星衣受天地最正之 气，官星得令无破代表风调雨顺，自然国泰民安，七杀俗■■地不正之气，七 杀得令无制化，则代表风雨交加，山川变色之天时，育晟窕祸国殃民。所谓"偏 阴偏阳谓之疾"，不成配偶之道。疾者，病也，”有害之称也。无论是偏官还是七
杀，都带着"疾"之意，即有杀气，刑克9性，所以即使七杀入格或者有制化, 始终逃脱不了命硬，性刚，杀气重绘40兔，嶷又名孤极星。（另一孤极星为正印， 身旺下命逢印，孤寒之极，残卷沦枭之工）。男命即使为英雄，也会刑克父母, 或克妻，成功之处总难免孤输金点。女命带七杀，即使作夫星，也主性气重。 杀重无制，孤寒之妇人琥寡寒冷凄苦之意），杀重带贵气又作贵人宠妾，女命二 鬼作偏妻、填房，小皮1下命带七杀无制化，更临恶煞，更主灾祸，常人亦主 疾病，此种种密殊应"偏阴偏阳谓之疾"。
•七杀乃替天行道
:管星是通过克己复礼，达到修身齐平的高度，而七杀，告诉我们什么呢， 官为天，法取天道，七杀辅助正官，同样是法取天道，天道有偏，七杀纠偏之 理，古有勤王之师，清君侧之名。所以，七杀的含义，实际是"替天行道"。譬 如当年朱棣的口号是"清君侧，靖国难"，发动靖难之役，夺得帝权。又比如水 浒传，打上的替天行道，其实就是七杀之功用。最后宋江带着大家去打方腊，
895350130810就是为了辅佐朝廷这正官。所以
就是为了辅佐朝廷这正官。所以
217360576835,大凡乱世
,大凡乱世
27025600必用七杀纠偏，挽救社会,
必用七杀纠偏，挽救社会,
895350273050伟大领袖毛1东，带着老百姓替天行恒
伟大领袖毛1东，带着老百姓替天行恒
2506980203835成立红色政权。
成立红色政权。
891540624840o制化七杀，功名远播富贵绵长 那如何才能让七杀替天行道呢
o制化七杀，功名远播富贵绵长 那如何才能让七杀替天行道呢
2263775742950,也就是七杀的制化安抚之情，羊刃斜
,也就是七杀的制化安抚之情，羊刃斜
941705993140（杀刃双显）、伤官能驾杀、食神能制杀
（杀刃双显）、伤官能驾杀、食神能制杀
2477770935355、印绶能化煞，此四者见之,:主功,
、印绶能化煞，此四者见之,:主功,

大，富贵绵长。.	：：、
论武功第-，肯定要论杀刃双显，战神级别的了。经云："刃为兵器，
难存；杀为军令，无刃不尊；刃煞两显，威镇乾坤。 「
论文韬武略第一，肯定是印绶化煞。《妙选赋、〉〉云」"杀为武艺'印为5 有杀无印欠文彩，有印无杀欠威风。绝妙杀印没金，宜其文武两备J此为
之征。属于战略家、政治家。	/
论技巧第一，当是伤官驾杀。事专宾"房官之格，喜伤官而怕身强。”。 是驾驭，驯化虎狼之师为我所图色 谕甫某略极深。
论综合第一，当为食神看簿："食神制杀，英雄独压万人。伶俐聪明，
拔萃也。	，
O刚愎自用是七朱
七杀的处化，各显神通，没有说食神制杀比杀印高，杀刃比食制杀高. 但本苗黄就较提倡"印绶化杀"，道理是七杀有硬伤，这个硬伤就是刚慢 印绶花杀，重视的是印仁（文采、知识，道理）对其"性重，，的调和，勺 武全九所以,带七杀的人，没有不盲目自大自信的，甚至没有不刚愎自 最好配搭印绶使，，性情心态顺遂"而显大智。很多命局，所谓七杀带来的， 基本都是因自己的刚愎自用，一意孤行导致的丧身失命，若能日主修打 必无往不利，更配二德印绶者，主寿长。-
o顺天者昌，逆天者亡
14966951841500但还是•须制花为宜。英雄不能没七杀，凡夫岂能
但还是•须制花为宜。英雄不能没七杀，凡夫岂能
3733801854200所以，七杀虽能成就造化, 缺偏官？
所以，七杀虽能成就造化, 缺偏官？
七杀主替天行道，属于纠偏的含义，但当天道不废，七杀又将何对待？实 际七杀还告诫我们“顺天者昌，逆天者亡"，当风雨来临之时，要未雨绸缪，当 洪水来临之前，要做好筑提，这就是七杀的制化，谓顺天者昌，人类的文明是 从会使用火开始，但人类的盛世是从治水开端的，所以大禹治水，强汰移山， 在面临风不调雨不顺的时候，学会改造生产力，学会应对各种困难；"认而开辟 出新的生存之道。当面临危险，而学不会准备和没有解决国题尾二的时候，就 是逆天者亡。是故《玄妙论》云说："五行消长，皆因鬼吸京就 四柱兴隆，若 无病而不贵J大凡建功立业，必须以官杀为主导九植亲箝t偏，剑走偏锋，总 有令人提心吊胆处。所以《玄妙论》又说："差国如病为奇，终是去之为福J 高命用鬼杀，富贵功名唾手可得。但鬼杀为制，建功立业处又会惨遭灭门杀戮。
.•关于七杀运用的心法
命带七杀，孤处须巢敢英豪，如此才能顺天应命，如果命带七杀，反没胆 识魄力，则此大兵能是显示七杀病灾贫寒之特征，要不一早夭折，要不带疾贫 寒苟且。,•诉孩，我们学命修身，乃证道而行，此学命之真谛，懂这个意思吧。 带正官不做君子，此人定庸才：带七杀，不大胆雄豪，此人注定疾病缠身；带 伤官不忙碌，这厮绝对骗子。顺遂六神的本质特性而发，就能激活好的一面。 你不能彰显其核心层面的正能量，就会带来呈现其存在的负面的东西了。属于 贫寒七杀还是发贵偏官，很多人的理解就是有制就是偏官，无制就是贫寒七杀。 这是死法。正法是什么？很简单，富贵雄豪的肯定偏官，胆小疾病的肯定七杀。 用事去检验，要比寻找制化快得多！这是因为，当他认为有制，实际可能食神
?^w 咽 1—
空耗，已…岂能制杀。然已
;二:宜窑有:急盆;道，下命不宜…气" 击Q好L L… 名.这个能样，就知道"七杀无用"J 不了偏官作用，即使带食神印线，看他这I… % 以，蠢蛋执着衿式，以为有食神印绶，万事大吉，一个连他的方1 是笨的,他不知道，智慧是有"盲点”的。警如食神空耗带枭，印"I 制神半残，何来制化，所以，我们虽然有喜忌模式，但人命的层次和气乳］
须以事实来证道，不可大意。	.二:
O七杀的凶性多发生在两个方面	二J飞
很多人害怕七杀，原因是七杀无制，非贫刻吞；上面说过，带七杀标
顺天应命，该果敢就果敢，该决断时候就素有胆识，如此七杀才能发挥期I
对于那些夭折的七杀，你已经没有新合&喻他们了。显然，在实战中，燃 凶，很少发生在命主自己身上匕方案4凶，体现在两个方面：第一，八利 七杀，体现在自己六亲上的卤话%个六亲坐杀，哪个六亲就惨，非穷即惨。
二，八字出现七杀，巧沸给中中，中上的客户，最多是病伤灾，各依照鼠 六神断，无有咚拒薪瓦南传师诀，就讲“年带七杀婚不和，月带七粉 伤，日带七杀务吼吸，时带七杀杀子孙二
“年（*杀，祖上不显，月日带杀，兄弟疏远，时上带杀，有儿难养" 之布？曾亲所断必验，疑者勿用。
0杀多者反为庸才
中下之命，可以带七杀，但不能带太多，所谓，，偏官多了身体弱，］ :在;上”'本来七杀主伶俐，但杀太多太重，又主先智后蠢，先清声， 种里奇才，后庸俗无才。无制，更是"一生险关过不少，提防身体带残伤。
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：ww. y i小通cn
官军人方为好，营造建筑也相当”，所以，带七杀的人，适合做律师，建筑， 做生意天卖等，此为职业所断。七杀的制化，乃降龙伏虎，不仅下下命要制化, 上上命，更要制化，唯有中命，没那么严格，这又是特点。阳刃能合杀，伤官 能驾煞，食神能制杀，印绶能化杀，此四者见之，主功名远大，富贵绵长。
o少年七杀杀死人	，%
七杀最主夭折，夭折者16岁之前。所以子平小儿关煞论中心#登视七杀， 把七杀作为"关”，喻其险要难过。我们的口诀是："少年七杀急能人，老行七 杀喜精神"，意思是，孩子命看到七杀则作为为关口论7基3：九关煞，查花根， 重者断生死灾，轻者生疮出麻疹等，必须重视它吃碗方广宋可怠慢。如果年纪 大的客户找你算命，见到七杀，就作好东西看%速军人当财来了，老人当喜事 来了，又不可执一，希望大家明白。 ◎
■月,碘金W杀的喜忌
七杀，第一，最爱羊刃，峰宗是食神，所以不要弄错了。而七杀的制，多 数只讲食神，至于"化:杀"，有食制，印化，杀刃双显，伤官驾杀等类别。
癸乙己庚."'
丑卯巳某啰己日卯月，七杀当令，喜庚伤官驾杀为权，喜庚者，则庚 午为象，：为路旁土，故该命是一个搞基建工程的，何处成象，则依归何处，职 业也落在此像，带忌处就是职业落象，这是师门断职业的格局观。食神为制， 正印为化，制和化，虽然都能使得凶神引吉，但效果和事理，完全不同。制， 表达的是制约，制衡，控制矛盾蔓延。它体现的是一种强大的力量、能力，翻 盘的能力。
口
0最怕鬼啸连环克	. "店才凡威仪威风，有独当一南」
所以』弋需二工二做将…动员； 窜:霍枭神来夺食:所谓螳螂捕蝉黄雀在后’枭夺食'M 是无法引导七杀的，只能把七杀往最坏处教化，七:r,:会可 此为，枭夺食，食制杀，杀攻身之"鬼啸连环克一般而言‘七杀猿
人。
导。
神，
去财, 杀格，
乾
"攻身"的，七杀又不傻，对吧。	j ,
七杀是最醒目的，但是七杀有个弱点，就是急躁如风「旦“被挑逊卜
能坏事，所以，食神制杀，本是引偏化正，如今食神专%.已经被臬神盟 食神已成奸党，则食制杀，是"挑逗七杀"害人啊「这里一定要注意格硕: 环分析，二搭二，三搭三，譬如食神制杀，逢枭九又见偏财，如何，又吉先; 神见财星，则乖鸟矣，此处枭来克食，如伊督食神，你快把七杀收伏，酬 能遵命6很多人却理解成食神见财则&财，I才又去生杀，这是五行生克死撇. 实际只要食神不坏，食神生贼祐拿广只要财星不坏，财生杀也是好事，只I 七杀，没有被坏人挑逗，七制争J不攻身，这就是七杀和财星的关系。；
也/
O鼓舞造化还是变质‘更节
大抵命局岁不）由杀喜欢财星（和官喜欢财同理，主因有能力易出政绩J 党杀这个词;［是财为用，见七杀之谓，此处是七杀为用，逢财星鼓舞造化，； 者区.别开来。七杀用财，是财滋若杀之格，并非七杀休囚衰弱，才用财生我 而点害窟杀弱，财滋"弱杀"（官是强的，杀是弱的，这是官杀的对比之义」 正官面前，七杀永远就是二，所以叫弱杀，财滋弱杀，意思是七杀需要财期 舞造化，可以和官星一较高下）。七杀，什么时候不喜欢财星？就是:是坏人i 时候。即财被劫夺无解，财被劫，则财星变质变节，变节的财星 再生七杀 最坏造化，必然杀身成祸，所以，七杀见财，你以为财不好 直妊劫财帮身I
人引 杀却 官星 家依 午4 杀木
乾
全, 杀, 持 故
乾
替
又
卫
浒

去财，实际，此最坏造化，另外，月令七杀格，不宜走财运，即使有制伏的月 杀格局，甚至去到很高命格，如果大运走财，流年犯岁君，定是被抄家灭门。
乾己辛乙甲
未未未申	这个八字，月上七杀，所谓月带七杀犯小人，小
人引得灾祸临，月七杀，是最易犯小人的。这个命月杀，时官，官希速杂，用 杀却去留官（甲己合留），官带劫合财，则贪。这个八字用财杀,#黄塞混，而 官星头上带劫财，合了年上财星，意思是通过自己的工作N便》*用了年上国 家的财，此为贪，丁卯运，丁食制杀，把用神制死，早需射笺，丁运应午，甲 午年，被人带走，天命不可违，此为财滋弱杀，苗来■昏:官来合去财星，七 杀无资，更走制杀大运，七杀何凭？	\ v
乾辛戊乙辛	『号居'
巳 戌丑巳	此命E?日聿巳，本作时贵，但是我们要把名称念
全，叫时上"一位"贵，此帮专金透二，所以比较二，更戌丑巳，四宫杂乱官 杀，所以，时贵五处破气，烂命一条，丑戌刑，又刑乱财星，不得贵人吉曜加 持，所以"烂财： 扈薪生年杀，年杀必然杀身成害，犯法牢狱命，因带五鬼， 故为盗贼，明矣:飞
乾.。'戊戊甲
亩 子午寅	时贵配日刃，乃杀刃双显，宝剑赠英雄。自然要
替天行道了，打响了中国人民武装抗日的第一枪。年上正官坐下伤官，不得令 又被伤，不代表天道，代表当时整个时代变革，正好伤官去掉正官。于是七杀 可以驰骋的替天行道了。此为马占山将军造，寿65。
5778500O七杀及相关格局的特点 时贵需要》旺，可制可不制
O七杀及相关格局的特点 时贵需要》旺，可制可不制
1958975118110。大宜见刑冲，刑冲破害最为奇。时秋
。大宜见刑冲，刑冲破害最为奇。时秋
565785467995与合的，就怕制伏太过
与合的，就怕制伏太过
1550670419735。是最容易成就‘、
。是最容易成就‘、
2267585339090小富贵的格局组合。
小富贵的格局组合。
762635624205甲申、乙酉、丁丑、戊寅、己卯
甲申、乙酉、丁丑、戊寅、己卯
2145030556260、辛未、癸未，此七日谓天元坐杀
、辛未、癸未，此七日谓天元坐杀
534035737870伶俐，心巧聪明。只喜一位，如年时再见）杀多为祸，却要制伏之九
旺，有制伏为权，最怕冲刑羊刃，大凶。天元坐杀，怕冲合，怕羊刃,、
伶俐，心巧聪明。只喜一位，如年时再见）杀多为祸，却要制伏之九
旺，有制伏为权，最怕冲刑羊刃，大凶。天元坐杀，怕冲合，怕羊刃,、

3492588900『可
叫
『可
叫
冲合日支七杀，必主伤病。一
年上七杀，身旺带财，则为岁德扶杀格，大运走财地为R禄%《经》彳： 逢贵气，不用制伏，喜日主健旺，羊刃相合，柱中带财,黑行财运，发橘 又曰："岁煞一位不宜制，四柱重见却宜制/年史七素■扇背禄，其凶， 不可除去。	%
官杀混杂，一定是月时交杂，月官时簧，月杀时官。正官混杀主赚 混官主病，更要命。	"
53340038100015182852306320

获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue8877
论财星
£	•财为养命之源
* I	人命的价值首先体现着理想的实现，抱负的落实，"向官，，也成了人生最重
）:的体现，假如一个人在社会里，没什么地位，没什么身份，那就只能找份工作， :* I养家糊口来安身立命，这就是财星的性质，所以古人说"财为养命之源噜没"官" I之价值和地位，做个平凡的百姓，养家糊口，便是财的真正含义◎:黑乎，圣
- I贤指出命学的核心：向官临财，即向禄临马，即此理。如果你充握不了这个核
4心，很容易就曲解了财星。
•富命者非八字财在9$
研究命学，都希望自己的八字"财旺茨多"，简直错到姥姥家了，大家善于 I归纳八字的话，你会发现，往往财城*走番人，极少是"大富”的，往往是八 I字中没什么财星的会大富的。.这是分#么，是因为你没正确理解财星的本质，
I是养命的。所以出现财星，就泄现了 "靠什么养命"的东西，力求小康大康的 i生活，能富到什么程康照？所以，我们民间师传诀，就讲以财（财星）论财， 豪那是小财，以食伤看祐:那是中财，以禄刃看财，那是大财，以官统财，那是 e巨财。这是技维翡冻西了，所以，以后别肤浅地用财星论财帛多寡。（详看实战 I技法教材富城特征）
;多格局而言，有格有局者富贵，无格无局者贫贱，这是总纲。
;%:玉赋》云：喜神庆会，当知资产丰隆。《金玉赋》又曰：四柱有吉曜相
I
扶，堆金积玉。
格局有成，日时聚贵吉之神煞，秀气者，富有。我们以前讲命学大纲时候 I说过，干主人命贵贱，支主财帛贫富，天干贵秀流行，吉曜相扶，必贵而有功 :名。地支秀气流行，无杂无破，定主财帛，奴婢多招。这是论财富的总则。
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88,. cn
0财是养家墉口的方式本领：二：业u伯之迁荣。支作人元，运商徒而国
《消息赋》就7兄过:子平以财星作马，禄命以地支/ 因为从禄命法到子平，是禄马的支法，于十L多及感吊外大 际是通用，不能只看财星之有无旺相而论财富厚薄，必’页参格局为本，神 贵秀合断，那么财星是干嘛的？我还是那句，财为养命之源，人无饭水致 定死。人命无财元，亦死，所以，身旺者，最怕无依’依什么？身旺者破 官贵，最怕无财，无财星可倚靠，连“养命之源”都枯竭工，：不仅是心
会夭，所以经典在行文时候，一般用贫夭断，而非一个贫产。自古圣贤也 倡"向财"，只讲"临财"，临，就是至少具备着，一达不到"向官”实现数 体现了自身在社会的地位名声财富厚度的上流专层声，那就得至少做个能制
口，安居乐业的人，这便是临财和向官之遣义。大凡发达、富贵、企业家 大财等等世俗都梦寐以求的东西，其羹就桌"向官"，大凡平庸生活，一掷 的养家糊口式的人生，便是财1罩E皆为荣身之本，财为养命之源，从荣窠 到养命，才能理解百姓层面下对财星的理解，也能真正理解到财格的配箱
财为养命之源，典产养命，靠本领、才华、能力、体力，财临何物何 就能体现该人"岁可标糊口，，，故财星具备了才华、才能、社会生活能力 志，也代表了医彳h奴婢、下属、谷物、资产、房子、车马等等“养命" 西。 」
1344930191770乙甲
亥申 子为孩子,
乙甲
亥申 子为孩子,
1792605333375譬如此造, 原来是当老师,
譬如此造, 原来是当老师,
1973580721995靠什么方式呢，靠子水，子为墨池为墨水, 合象断为用笔墨教育孩子的老师，换言之,
靠什么方式呢，靠子水，子为墨池为墨水, 合象断为用笔墨教育孩子的老师，换言之,

—* 乾q?戊
亥子 财下临子水,
•用子象，戊正财为养命之财, 印绶，是学校。子又通孩子:
靠什么养命？靠戊正财。怎么养 教育孩子这种方式，来养命。此
之养命方式，往往就能断命者职业，譬如正财为薪水，偏财为打工外财，都可 以落象职业，所以，在南传一脉，断职业，很多时候，从财星入手，当然，我 们还有格局职业断象法，即大家所知道的"格局所忌处就是职业落象，格局所 成者就是职业所发”。这些，我们在格局大义等材料上应用甚多，大家不妨多阅 读。
乾壬戊乙戊.	/泞
寅申酉寅	乙酉日，以戊为正财，正财为养金薪水，两个正
财，两处养命或者两种方式，我们看戊寅，那是城墙土产竟为木工，土为工程， 哦，是做地产工程的，结果，是个木工，做过包耳咨J臂善儿了带着人装潢， 没活就跟人干，戊下坐申；申为正官，透出革干4而，就是跟随别人公司干， .这就是两个方式养命。	「
我们从格局法看，乙日申月，/秋L而，喜财星配之，忌时上寅劫冲破正 官，所谓官贵最忌刑冲破害，您？善W掉下来了，掉下来干什么了？这就是带 忌处就是职业落象，一样落爵国寅:所以断为地产工程。因"它"让我无法当 官了，你说这个它，是不是现在的职业啊，这就是逻辑。因它破格局了，自己 无法贵气了，冲4自eT没贵气了，做了什么呢？就是做了它"戊寅"。这就是 格局断大局。而由星为养命来断职业的比较。
丁己
飞酋 卯酉酉	丁酉日以辛为财星，叠叠透出辛偏财，就是养命
之源，偏财是出外所求财，可以理解打工所谋之财，那么它靠什么方式呢？辛 下坐酉，一堆酉，酉主信息，丁为火，酉为信息，所以，这个人一定和媒体信 息相关。辛下还坐卯，卯是什么啊，太冲，卯酉冲主走动，又走动，又是媒体 信息的，那叫什么？他就是个记者Q学到了没？
302323588900财，:
下，
财，:
下，
0财神反不真	3布T"养命之源"'靠它维系生活，维也
我们理解财星’首:::星是:作的方式和本领技能‘维系生活，%
3069590939800富令
变万
是一
富令
变万
是一
维持精神，维系生活，所以财星是工作“ ,力身旺无依 代表精血，维系精神，所以财星主智商，十'；，果。能出家"* 星可依，所以，这种人不仅穷，而且还孤独，%：；;二：触 无倚财死绝，不为僧定为道。财星伶仃休囚的人,也王孤独、叔寞一跳 必须财命有气。显然，这个财，在维系人的生活,是多重要'它不代/ 有，而是表达了你的生活方式，工作方式，为人处事琴*所以，、勿把魅 有无，多寡，旺衰，作为衡量财富的第一标志‘这3错误的。往在格％ 星重的人，是极度贫贱的。这就是滴天髓所谓，尊宕其人贫，财种反不必
如口诀：身弱财重土重重，一生注定是老存。	忽W
者
 TOC \o "1-5" \h \z 坤庚庚壬庚	星
戌辰戌戌	巡敢言丁为财，以戌为财库，八字三戌，皿正
辰冲即发？壬戌日£,%/财星太重，土众定是农妇，所以是个种地卖菜的。需 更透三枭，女命m恶蕾、	为
乾丙信口壬丙	C
* ..亥申午	譬如此造，财星又旺又多，建禄遇财则“富"F
显球不是，壬申日，十恶大败，最怕财星，怎么能大富？大笨就有，看‘」 财的养命方式，坐下寅，寅是功曹为衙门，事业单位？午是火地，为文?！: 起来，就是？-学校的辅导员，和老师差不多，如果你断这个做生意的J ; 到姥姥家了，十恶大败日，怕财星，更怕空亡，断其今年犯桃花，喜仙 之妇，所以，真正大富有的命格，不在财星字眼上。
所以，我们民间师传诀，就讲，以财（财星）论财，那是小财；以食伤看 财 那是中财；以禄刃看财，那是大财；以官统财，那是巨财。希望大家思考 下，譬如李某：
戊己庚丁
辰未午亥	，
•走出财为用神误区	它;号
从上面所述，财为养命之源，竟然讲的是人命的生存态式亲篇，而不是财 富的多寡。而财富的多寡竟然和财旺财多无关，那么说养/八字带财星岂不是 变成不富了？那肯定不是，财星要富，也得讲格凡。4袭手M星的格局，疑惑的 是十八格局里面，竟然没有收录正财格这个名濯々劣什么呢，古人立格局并非 忽略了正财，而是把正财相关的格局，归争到正官格去了，因为古人讲，正财 者，犹如正官之意。而财星作为用建%太蒙都知道"食神生财"，似乎谈到财 星，就只有食神生财一样，实医斗最富后学新派者最糊涂的学理。刚才说了， 正财者，犹如正官之意，目由案是用官向官。正财当令得令，自然会生官，不 需要明见官星，是暗隼伊禄，所以正财一格，实际亦属于"暗邀"官星之局， 为"财旺生官［符,诉以：
°财旺生宵为正财第一格
［《继藩篇》云："富而且贵，定因财旺生官」盖财有生官之理，既取财为 用J东要见官；亦怕见食伤，有食神伤官，财旺是生不出正官的了。《元理赋》 云："大贵者用财而不用官。"《定真篇》云："财旺生官，少年承泽」说的就是 财旺生官格，此是正财第一格，也是唯一一格，同理必须大运向禄才能入格， 背禄逐马则当用神看待。
口
丙丁丙丁 丁生酉月，财星得令'持天乙贵，
寅酉辰酉	.大者者用财不用官，八字不见明
旺助，又得日辰合起凤凰秀'阍成:宰相命。
格成。天干两干不杂，地支第:'譬如月令正财尤如正官， 财…同属于正片:中主气庚金正财当令，本属
人也。再譬如丁生申月假官‘	正官格科目，职
名目，然正财如正官，又申中壬日"'
知0
丙丙丁丁	二
申申丑未	此造财旺生官，株等联芳，为一建
岁助权，然丑未中食伤太众，又不比宰相令之纯粹矣。
丙丙丁丙	3「
午申卯午	丁生申月，正财当权，财旺生官格.
:可:比劫夺财而凶噂所谓地支财伏，暗生者奇，此为一处级: 贵，财助太乏。 / \
戊 、率:.丁庚
•.辰"•审未戌
舍众亥更伤官透出为忌。伤:忌::透两庚,财旺生官，又辰: 此又比上造眩不贵矣。	，不入公职，海归硕士，入
0先财后印，反成其荣
2542540241300用上乘配置。《通明J
用上乘配置。《通明J
财W财作为用神最不可忽喀的喜
逢印助，相如乘驷马之车。"《渊海》云："大抵财不论偏正，皆喜印绶，必能 发福"。又如《四言独步》所云："先财后印，反成其荣，先印后财，反成其辱J 《子平真诠》将此理解成财印的先后住置，而不明白前半句说财为用神喜配印 绶，后半句是说印绶为用，怕财星坏印。大清帝国沈孝瞻学士糊里糊涂，误导 后人，大倒胃口，不可不辨。财星佩印，印为资身之基，财靠食神，则费我精 神体力，财靠印绶，则是坐享其成，最适合做大公司产品的代理，坐享其成， 或者做大公司的加工商，分得杯羹，不必费太大力气，即可有成学?潘受资深人 脉，促使人命成功，如此安身立命，则大气矣，财为本领，/及券贵人，在大公 司得贵人重重提拔，指日青云，我武惟扬，多是公司的检餐痴、CEO之类。
O真正的食神生财	^	% %
后世新派最喜欢讲食神生财了，只要挡到财星和食神，就理所当然地“食 神生财"，全然不顾是食神为用，还具麻事金令，令人哭笑不得。正确的理解是： 财星当令见食神，我们称作财穹肉星;漏神当令见财星，滴天髓叫"顺局"，又 可称呼谓食神见财。食神当碗iS才官，才是真正的大格：食神生财。
o财得食生反作下局
财作用神：居修大家都觉得需要财源食神，逻辑上都认为食神是财的原神， 是生财的；但熟悉子平法的都知道，子平法的核心是向官，连正财格都归入了 正'誉的范畴，显然财星入格入局必须是向官，而食神是凌辱官星的，和财星 向官番道而驰。所以，在圣师眼中，财作用神，并不喜欢食神明见。虽然财得 食神生助有情，自然能"丰衣足食"，细水长流。但财靠食神生助的模式，并非 以格局透食神来表达，而是通过地支宅舍，作为用神财星的模式表达其重要性。 譬如庚日以甲为财，亥中壬为食神，为甲木长生。并非因为食神的功劳，而是 因为亥是用神甲木的长生。财星入贵格，首先是要生官，即暗生官星，所谓地
所以财旺生官格，就怕食神。因为财暗生正3
支财伏，暗生者奇。	一.吕大义》吴榜眼造：
辱正官，血破其格局，譬如《格局大
戌子子辰	戊生子月，如果以财星当令，喜庚食秘
则大失圣贤妙旨，则丙火枭神夺食，食神生财岂不坏了造化？殊和 ..令，得子辰财局相助，财旺生官格大成，忌食神坏局，喜丙印去食则点 碍：	大贵入格。	二，'
式：	我们考虑财星格局用神的时候，首先不是看食神，同是看是否肌
财旺生官则大怕食伤。财旺生官，白屋显贵之人L即雇次入格只作胴 也是仕途中的领导，大企业中的高管，身在油水郡门，福利单位,有举
人生，处于社会上流中流之好命，美不胜冬…用财星而不能向官，则费 只能养家糊口度日，靠食神生助用押*池史活。
财得食生，需要日主的精需俺3;五能养命，生活可继的情况，而 车有房”，这点要注意，因为.我藉神体力，靠自我的单线程生活作坊源 卖，并不能富足，羞，鼻房怠慢身又弱，食神又来费我精元，只能赚一或 财来养身，此子4声人近，如做点小买卖，市场卖菜卖猪肉之类，高纵 是小作坊做点至萄并非企业家的做生意。所以，财星不向官则格舟 身旺可以图财得食生，身弱则耗我精神反而疲病成灾，财之下局矣。
O城官编生
财旺生官，以财星暗生官星为奇，若明见官星4 八儿吕星，则为财官格矣加 官相生，这个财官相生，民间当杀看，谓逢财看杀。逢财克？.[, 贵，逢财怕杀而有杀，十有九贫。所以，.财官相生这种配而遇本', ■不太适合正财，入格则归入正官格看待，不入格则这种用神配;较:谷
身旺有比劫，正财为用则不忌官星，身弱无比劫，则忌正官，正如《渊海》所 云："身旺无劫财，无官星为妙”。详细参考《格局大义》财官相生一节。
3伤官用财
伤官乃凶煞，用财不作吉看，伤官不为美物，财旺何须伤生？一者身弱先 犯窃气耗我元神，未生财即伤身；二者伤官高露暗藏，暗损官星，令篇神财星 无法向官。所以财见伤官，发财之时又会破财，伤官傲物与官对，胴换起大落， 恐有灾厄。所谓"伤官用财"，非"伤官生财"，伤官生财是扉伤官为用神见 财星，而伤官用财，是讲财作用神见伤官。财神本忌伤宦/忌比劫肆虐无官杀 制伏时，无奈权用伤官化劫生财，此为伤官用财之局丁量兔，比劫才是财星的 第一天敌，比肩克正财，劫财克偏财，这是六^电义3的正克，用神受威胁，没 他神帮忙，则权用伤官化比劫，招安宋江打方腊之喻。伤官用财，并非是因为 伤官"生" 了财星，而是伤官化解了血举;帮助了财星，使得财神莫被比劫夺 去，这种伤官用财，在商贾电完面;'成乎又高了不少，如做点小生意，做销售 主管，或者小创业有成，开店:第镐之类，配合得好，反而大发其财成就大富命 者甚多。	白/
这就是很手人么算三些富命属于伤官生财、食神生财的笼统概括，实际这 里区分了诸多拳碗？食生食旺、财得食生、食神顺局、伤官生财，财用伤官、 财忌伤官等享不一。实际上，身弱财得食生，财见伤官无比劫，属于比较下局 的莓厂必须清晰。所以千万别认为财见食神伤官，就说富翁，穷过你我的，多 着呢J
经典讲财星的喜忌，几乎不讲喜食神，而先论上贵的立命模式，假如都不 入格，才勉强用食神，所以，大家要注意喜忌的先后手问题。身旺有比劫，见 官星谓财官相生，这时候已经有官杀扫荡比劫了，就不劳伤官了，身旺比众财 官相生之局又见伤官，反成祸，官司牢狱难免。财不见官杀，又无比劫，可入
获取『最新"』发料加微信：3458344044易学巴巴网：www.二^
一^一二只有在财祓比劫伤损'不入财%
乾壬壬戊乙	1V生子月透乙木，这个就是财官格了‘审财
申子午卯自吒带刃见官星制刃为妙’故贵为参政。若翳 生之局，妙在午为阳刃，身	正官扫除劫刃来辅助用神，
劫，见官则下局了，因为刃夺财，用神"
正官之功用。	j、r
•正财用法丁:%、
正财者，乃甲见己，乙见戊之例。受我克制，由我之妻。譬人娶妻' 财嫁我，我必精神康强，而后可享用。若:密微不振，虽妻财丰厚，但能目 终不得用。故财要得时乘旺，不偏云南曲，不重叠多见，自家日主有力， 发痴	一:
所以，用正财者，第一零苗丽乘旺，杂气财若休囚则无用，或乘权4
方为有用。第二务必电弟所谓纯粹就是一个正财，不能透两个正财，不 财混杂。如此，，则声讨着力，便能发福富贵。
O正财论塞f贤愚
:严时主凄，正财得令无破，定主妻贤，纯粹无至定士至为
则主•萋美有姿，更主妻有能力。正财休囚无比劫IX?。正财乘权2 财克夺，则主妻不贤惠，更有白虎等恶煞，河东狮吼：:病，正财休囚 宫吉者，主妻丑陋或多病无寿，此谓偏财分缘，分夺］妻:偏财杂局而 等-切，并不一定主离婚出轨。 之能力、样貌、
O正财大要身旺
财星最讲究身旺身弱，尤其正财，大抵需要身旺用财，方能合格，身弱正 财旺多，反为下贱之局，所谓"财星旺相土重重，注定一生要务农"。很多农 民村姑大伯大婶的下局八字多是身弱正财旺重，偏正叠出，兼逢恶煞，又带点 食神。因食神为耗费体力之神，又为食物，所以耕田种植，配合财星养命。八 字格局组合好一点的，就是富屋贫人，即在"富屋"如银行、典当"、"金融证 券或会计出纳，整天帮别人数钞票，望钱兴叹。所以，大抵身弱雪承祢相的人， 比较适合做银行，出纳，会计，反正数别人钱的活就对了 7 %：「
o论正财心性
正财之人，大抵和正官有共性，皆主"痴14攀而"正官主忠义宽大，正 财则主诚实俭约，正官无破，主其人有强力的洞察力，而正财当令，则主其人 有超强的执行力和落实行动，灰常懒兄所微正财入格者，多企业家就是如此， 有着做生意诚信的准则，又有勘隼靠■的管理能力。若四柱休囚，正财无辅， 未免带有悭吝之性。
。财旺身衰，妻秉男凌好子替力
财旺身衰,；号秉男权，持家干蛊，又主有好子替力，反得优游之乐，所 以财多身期不配合得好，主妻子干蛊专权，又主有好的儿子能帮得手，自己反 而与产事‘事，悠然自得。很多财旺身衰的老头就这样，有个老伴持家赚钱，自 已孩享』懂事帮手，自己天天打麻将度日。
0逢财忌杀赶身衰
《千里马》云："逢财忌煞而有煞，十有九贫。"谓身弱逢财，不宜见杀， 狂则不忌。《万金赋》云：只怕日干元自弱，财多生杀赶身衰，财多身弱行财运，
此处方知下九台。正财为用，第一怕身弱'更怕身弱又见七杀‘此为逢时 而有杀，不右则夭，穷就没事，否则生灾‘再走财运'定见丧命之期，十林 要，不可忽视6
所以，正财之忌，身旺最怕不入格而比劫太强，用神受损，晦滞呻打 云："正财切忌劫财神，破害刑冲不可论，岁运那堪逢刃地，命延不死也觑［ 又怕身弱财多，平生破败事无成，悠然自乐，靠子妻之力。经云：“财多身弱j 劳神，户大家虚反受贫，亲友交财常怨恨，眼前富贵似浮云。"，弱无劫又愉: 官，主平生惹是招非，身弱财旺逢七杀最忌，不贫则夭。
O财多身弱，劫财不会帮身	，、之
圣师一直强调的是"五行绝处，禄马扶身1%意诃身主休囚，财官扶身，攵 不能是比劫帮身。正财身弱，已经是少成多败了，再遇比劫，就是落井下石了;■ 经云:"财多身弱刃刚强，身旺之乡 标蕊，氤寡鸾孤寒夜怨，房中妻哭两三场， 不仅克妻妾，更主破败生灾。啰妻就壮遇比无妨，这种情况是财旺身弱逢杀/ 见比肩分杀，反成其吉。身确w多见官杀，走比肩运亦吉。所谓"财多如何西 发财，只因身弱少培冬尸运到比肩身旺地，富贵荣华次第来J即此意也。身翦 财重，大要财星职印最上乘，前面已述，不再重复，经云："财多全仗印扶身， 乔木家声有旧省%不但妻贤儿子秀，晚年财帛累千金/
飞	•偏财用法
7丹谓偏财，乃甲见戊，乙见己之例，非妻所带，乃众人之财也。切恐有井 妹兄弟分夺，柱无官，祸患百出。经日：偏财好出，亦不惧藏，惟怕分夺，& 落空亡，有一于此，官将不成，财将不住。	：、
-o偏财乃众人之才，大怕劫财及空亡•「•；
获取更多最新易学资料 加微信:3458344044易学山巴网：www.yixue88.cn
偏财之众人之财，不甚怕身旺身弱，最怕姊妹兄弟分羹，而正官是劫财的 攵，有正官扫荡劫财，则偏财无忧矣。经云："偏财原是众人财，最忌干支兄 匕身强财旺皆为福，若带官星更妙哉J又云："若是偏财带正官，劫星若 备难干，不宜劫运重来并，此处方知祸百端。"又："偏财身旺要官星，运入 乡发利名，姊妹弟兄分夺去，功名不遂祸随生。"反反复复都在讲大忌劫财， 吏官星。偏财又忌空亡位，《渊海》论偏财，就指明"唯怕有以分奇：汲空亡 二财元空亡多主错失机会，升迁被人占，及妻妾多病。配合不春:4k主自身 寿o ]
论偏财心性
偏财之人和正财不同，为人慷慨，四柱圭立m逐，大有轻财好义，伶俐可 ;温柔温和，爱人趋承，好说是非，有步葩嗜好特点，往往既受人称赞又受 、批评，是非蜂起，以财能利己，亦施招窗故也。正财主经济管理头脑，偏财 前主文贵科名，财星都讲执行;九，盲.财偏主务实谨慎，偏财却主投机敢为。 扁财遇劫财，定见阴贼小人莱蕾父再遇空亡，害死为止。
。时上偏财和月内偏讲、
正财乃如薪泉等享用之物，自然喜居于门庭内（此谓月上），自身享用。所 以重视月:而正财之用神格局，尤如正官之意Q而偏财乃众人财，居时辰门外方
为"重太住7,不然在自家上又怎称众人财呢？是故渊海内外十八格竟不列月内 偏嫁皤而独列时上偏财格，皆因众人财居时辰门外，谓之得位。时上偏财入格,
多出老板权贵，只需身旺无劫向禄即可。而月内偏财呢，此为妾占妻室，无名
分的妾入主掌权，自然受非议。气贵正而不贵偏，偏财虽为吉神，但不为天地
i中之正气，无论出身还是行为，偏财都是靠自己不靠家人的，出门在外反多高 ।人相敬，在家反属平常。经典中很少提及月内偏财，唯《明通赋》云："月内偏
ZZI^i*劫财:无:川「飞d 正财大怕七杀，那么偏财呢，身旺身弱都不喜欢七亦，偏财取爱正%j 商一体化，而杀来混官，必成其祸，本来偏财为众人财,需要目府扫标彳 自己独占其项目，如今不靠官府，去借助黑社会力量打击劫财这些对手： 有引狼入室之叹，既需要成本，又被人要挟，故不喜。大抵偏财见七杀/ 财党杀。财党杀，杀攻身，穷凶两逼。经云："偏财财位发他乡，慷慨昭.] 强，别立家园三两处，因名因利自家忙。" i
■妻财两义，正偏有别；K
经云，妻财两义"，万万不可一见财星，便作女人看:财为财,妾限 能轻易将财论女人婚姻，更不可把正偏财胡乱当座忍我合者为妻，我标 财，这就是本质，正财作妻，偏财为女友，炮友，正财作妻，偏财为女施• 友，偏财转正，则可作妻论。正官为女人乏夫，正财为男人之妻，一凰一: 一皇一后互相呼应，总统元首速费踪性的外交活动，必定得有对应的敕 人相陪出场。偏财从易理上素淹了必然不是阴阳有情的对应关系，从社房 的角度来说，偏的绝川是非唯一性的，具有不稳定性，可取代性，或者必 易转移性，是陶时.的编妄的，会受正嫡所统管等等，经典中则用一句话/ 括，即非妻所■、乃众人之财也，所以，偏财妾身，其名分总是屈居于声 下。大抵#0的角色，都是红尘情色的过客，温柔多情，没*名分上「 了胎,，•拍拍、屁股可以走人,缘分极短,不需要负责，所以男命多偏财E 是迷客；女无正官多偏财，又是别家男人的过客。而正财之名，犹如正「 拉小手都怕怀孕，P颠P颠早点完婚，责任感极强。 ‘ 口
偏财与他干合，则女朋友不正，正财与他干合（非日干） X 就是作风不正，外遇论，男命大抵不宜财多，两财透出 必：妻子不正‘： 财清人清，男财多浑，：女财多淫。至若婚姻情感的论法贝;y妾'财"
印
398589512700
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88.（
论印绶
•印绶为庇护，为富贵二代的标志
官为荣身之本，财为养命之源，印为资身之基，是命学义理三大核心，理 解了这条纲领，社会义理穷通则无难度了。官为荣身之本，是说官星（向官） 作为考量人的档次层次尤其重要，是上流和中下划分的标志，能否包春表达了 人命的走势。而财作养命之源，是说财星是才华、智商、生活熊，:治百姓安 身立命最基本的底线，人能不能在弱肉强食的社会立足，就看4据财''的考核。 而印绶有两个意思，一个就是印一个是绶。自古以来，速至表用作"证明"或 "凭证"的象征。比如皇帝的印叫玺，象征至高无上辅戒丸以前持有玺者才 有继承王朝的资格。比如官•府用的官印，今天“的个睾等等。政府行文发布前必 须盖印，证明公信力，军队调遣要用虎符3证明皇帝之令。道士书符用印，证 明天地神仙授权许可或亲临现场。二爰鼠竟大子等给与的权力。印，音通荫， 所以，印也有荫护，荫庇的意通4 #2整荫庇呢？古代有一种制度，父祖为朝 廷立功，可以为孩子争取到至爵f受教育和继续为官的资格。对于百姓中的富 人而言，用钱可以捐个售当当，不过用钱未必能让孩子接受国家教育机构的教 育,只能给孩子菌考庙祕家教或者上"私塾"。但是，如果做官有功或者有军功， 可以让孩子接至眉室教育机构的教育，而且可以世袭做官。是以印绶是最被世 俗最轻视必好东西，一般而言，上贵之命最喜欢印绶，谓之真官得权，上流喜 欢用茎，:方现成享受，譬如唾手可得的成功，随意任用的食物财富、嫩模等。 而孩争出生带印绶，往往在上流圈子的格局中，都是富贵二代的核心标志。勿 轻视印绶在好命格局的运用，其影响力和"实用"程度，更胜财官，是典型的 不劳而获的强势运气。
《渊海子平*论印绶》："此印绶之妙者，多是受父母之荫，承父之赞财，见 成安享之人。若又以两三命相并，当以印绶多者为上。又主一生少病，能饱食
《三命通会•论印绶》："印"逢	骨
丰厚,享现成：：；；命相比，当以印绶多者为上。"从先贤的论述可- 资财见成，安于6贝，	或作、或婚姻、或衣食住行船
绶者，萌受之意，受父母长辈功阴'或J 之享用，不需辛苦劳作求得，享受现成的福~
O偏财印绶论出身环境
偏财和印绶都能论出身环境，不是因为偏财代表父亲，正印代表母亲 而是年月偏财代表祖上的产业，譬如令尊有三个儿子，父叫家业肯定分酉i 个孩子，那么对于你这个其中一个儿子而言这个财属于1金"财，而不是4 于你。所以，这个祖上家业是由偏财主事的，再煮，‘项才W某命之源，汝2 父之养，故观年月偏财的状态来衡量父母祖卫家业而情况。而印绶呢则7 直接在月上出现，即可论其出身富贵，即J吏有损也是减分，此因印绶为日 享现成之福故也，尤其女命之出身4潮喋月*印绶矣，皆主富贵家的女儿 尤其更配天月二德，则妙不可;意d
这里对偏财和印绶的出弟耳结如下：
1、年上偏财得天普旺相，一般有叔伯姑姑富贵荣华，自己得其眷顾, 祖产业恩养。二世辰刑冲破害必穷，其他减分。-见比劫叔伯姑姑必多 或发达中出灾；‘
2、凡月令有财，一般主家庭不错，少年富贵，若生时不
带劫财「反为贫困家庭出身推。	也无用后"
帝3军上正财旺相，年支有贵气，一般出身环境富贵 -、
4、年支为财官印或正财者，贵人又临年支，月::母?冲则非。
5、格局好，年月天月二德带印绶，必出身富贵「，父j无损者出身? 局长之类，更三奇三合聚局年月，出身富贵，父母祖上;市:不是总经理
6、格局好，月上带印绶者，•出身一般都可以，富康•水平页导。
，，身弱更然。
7、命格太烂，月上印绶则无肝产不可狠断寓身好广身弱主得好工作而已。 女命月中有印绶者，格局越好出身越好。
乾辛庚壬癸
119380076200年月正偏印透出，又交互贵人，天干连珠，家里
年月正偏印透出，又交互贵人，天干连珠，家里
933450252095自己当然是富二代了。
自己当然是富二代了。
未寅申卯 搞房地产，过亿资产,
7620139700乾丙戊辛己
辰戌酉丑
办公室某处处长，官二代了。
乾丙戊辛己
辰戌酉丑
办公室某处处长，官二代了。
1212850274320月上印绶，父曾是某市政庭等书记，他现为政府
产
月上印绶，父曾是某市政庭等书记，他现为政府
产

乾丙癸己丙 „
寅 巳巳寅 月令引久本施，月上偏财坐贵，生于小富之家, 父母经营一餐馆，从小到大多龙第底位 大学毕业竟得母亲亲戚（中央领导） 打点安排，到了军队医院工福。/‘一
。宣敕升擢，须看:展膏符印
:三命云："印专冬者，为官多为正官，受宣敕，不拘文武，皆掌印信"。自古 以来，皇，的印章专用名称为"玺二 皇帝的玉玺象征其"受命于天"，失之则 "&磬已底"，官员的叫官印，古语有云："无玺书厕王言无以达四海，无印章 则有词''之文移不能行之于所属。"为官者，受上级组织提拔任命，如果不加盖公 章，则是空有一纸公文，官非真官。经云"有官无印，即非真官，有印有官， 方成厚福"。所以，有印绶而为官者，为国家任命或调遣的官员，乃受"宣敕" 之意，无论文臣武将，格高者皆掌管帅印虎符，一般者也多为企事业掌管印章 的中层，如办公室主任、人事主管等。为官者自当佩印，，方成贵象，"有官无
簌上的重要内涵，主权二的标志
局高的，"或者说社会高层人士，尤喜印绶，一者得权，二者得势，高可 印比用财好。大凡宣救任命，升擢调动，无不和印绶有关联。无论星子* 的岁运预测，还是六爻的仕途占，尤其重视父母爻印绶的发力，没有印m 之流，别指望升职了，所以经典说"官印最宜相会，德政加封"，就是说， 升迁调动，最好喜见印绶岁运，才能升擢嘉奖。此是秘法，面授再详传丁
O印绶具有化恶崇善之功能 -
-271145101600型i
型i
古代的印，还有一层重要内涵，它常常是被当作一整寺祥物品。比如 代的官印，上面常常刻有"龙蛇辟兵"、"长乐无类""：绿智祥语。古时候人［ 把印称为"傩"（nan,四声）。这个"傩"字，兔呜区逐疫鬼"的意思。也j
说，人们佩戴"印"，是为了驱逐疫鬼。9仑语》上有句话：“乡人傩"，就i 印有驱鬼除病之义。《吕鉴.季冬》上也有'"命有司大傩,的说法，就是古 们，腊月前一日，击鼓驱疾…惠早易若病邪。可见，在古代，印具有"驱3 化祥福”的含义。所以，子4（味里的印绶，不仅具备教化功能，还具备驱力 而化祥福的能力。印苗沙仁也。印绶性善，而且善于"教化"凶神，引导也 正印几乎能化二扎恶露、其功能强大譬如能化杀为权（印绶化杀），能引痴 （化枭为正），.能"羊刃，能制伤官（伤官佩印），能降劫财，能导比肩，6 财资身。看世尹家，遂把神煞中的"天月二德"，媲美印绶，天德如正印, 德如替，可见印绶在子平体系中，化恶煞的能力，是极端出色的。
•官印双全和杀印相生
印绶格，喜官杀，成官印双全和杀印相生，官杀为印绶元神，柱中不可 大抵印绶格喜身弱有情，喜官星相会而官印双全S喜七杀而杀印相生，则自 ・立业，•皆为印格之贵。《渊海子平•论印绶》："如带印绶，须带官星，谓之肩
仰
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
两全，必为贵命。若官星虽见成得父母力，为福亦厚也。、须行官运便发，或行 印绶运亦发。若用官不显，用印绶为妙…"。官印双全之命，多是学士才子出类 拔粹的考学顶尖者，高材生，学而优则仕，成为企事业单位的骨干精英，中高 层管理者。故《千里马》云："逢印看官而遇官，十有七贵/
37630101549400

44451892300◎茅状元命
'「己癸
’"巳酉
◎茅状元命
'「己癸
’"巳酉
凡印绶喜七杀，但杀不可太多，多则伤身。原无七杀，行运遇之则发。原 有七杀，行财运或印绶死绝，或临墓地，皆凶。经云："杀能生印，学狂财乡， 破印助鬼，决主不祥/可见印绶格用七杀配搭是有条件的，印维■务T,乃因 杀能生印，借而用之，然杀始终是凶神，怕太多而无制，人是乎有杀先论杀， 无杀方论用"之论调，大凡七杀逢之，不管什么格局只晟£3而旺必须有丁点 制化引善为妙。对于杀印相生的理解，《子平真诠》的Jl解尤为精辟："有用偏 官者，偏官本非美物，藉其生印，不得已而用乏气.您必身重印轻，或身轻印重， 有所不足，始为有情。"可见杀印相生，竟乎"有情"，什么才是有情，必须是 身重印轻或身轻印重的情况，真诠番市萨植：
癸庚金/
635152400见年己杀，则务加目生有情是也。
见年己杀，则务加目生有情是也。
未“、申；、＞	此身轻印重也。按：癸未日身弱，酉令申时印重,
◎胤参政,
.壬戊壬壬
128651038100此身重印轻也。按：壬辰自坐有气，时辰壬助日
此身重印轻也。按：壬辰自坐有气，时辰壬助日
;寅申辰寅
王‘寅冲月令破印，身重印轻也，见戊杀即杀印相生有情而贵。
若身印并重而用七杀，非孤则贫矣。是以印绶成就官印两全，杀印相生之 局‘必然发贵成功立业安身。若印绶无官杀又不入他格，作技术孤寒论之。诗
曰："重重生气若无官，常作清高技艺看。官杀不来无爵碌，j为技乙也
■白领打工大利胞胎格
三命云："凡格喜身旺，惟印绶喜身弱，若元局带财伤印,运行比劫舰 能发福，无则不宜，如无官杀财神，又行身旺，主平常。这里说明一下身, 弱，先贤典籍中经常提到身旺身弱，如正财正官七杀诸格喜身旺，用才U 月令，身主已经不能得天时而旺，而印格印绶已经居月令得天时；行云要I 弱" ？得天时已经不是"旺" 了吗？使人模糊矣。实际上杏岁圣常这样提（ 身弱，其实这个身，说的是日主自身的素质强弱，如甲磨9卯日称为身旺;： 戌癸丑日自坐有气亦称为身旺，甲申乙酉日之类叫为.萌。印格喜身弱，］ 申日子月，甲申4身弱，子水印绶生气有情，年弱干容生，显印之情矣。在］ 物中，最富莫富于“胞胎逢印绶二胞胎椅，即是如庚寅、辛卯、丙申、cl 日时自坐胎绝之地，月令逢印绶之责彳号右 胞胎逢印绶，禄享千钟。版 之所以大格，就是因为甲申、咻。.尊£冢;自坐胞胎绝地，"身极弱"而喜碍 经云："时日胞胎格，月通印季累，煞官印运助，职位列三公。"可见胞胎， 人享受的俸禄是很高苗，尸禄享千钟，就是年薪百万，必然是大企业大财团， 者大单位的高尾，产白3k如此才能享受高薪。
5	1
•文武双全，定是天德印埃
大胃隽著，印仁也。天月一德者，利物济人，掩凶作善之谓也，印绶通, 喜同营得位。所谓官喜贵人，多为权贵，财喜驿马，发如猛虎，印喜德必 气万分，正是六神与神煞同义求意之理。徐大升的《渊源》论印绶，极剃 干印绶格的天月二德配合分论，如："甲日遇子月为正印，亥月为偏印，妙 天月德，子天德在巽（巳），•月德在壬，亥天德在乙，月德在甲时要见翻 官为妙，申庚七杀/却要见比劫，•助身合杀为贵一畏戊己财星损印，忌副
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88 cn
伤生财破印，乙逢亥子月，喜忌与甲同。”可见德神对印统的级数影响。经云. "官刑不犯，印绶与天德同宫。”又曰："素食慈心，印绶喜逢于天德J又云: 知文能武，天德贵人印绶，日柱德贵兼全，佩月支印绶为妙。
乾乙戊丁戊
卯寅亥申	毕业几年不到，荣升销售总经理，年医而万。此
天德印绶也，可惜时柱财星，年枭混杂，07年开始自己创业，可看翟连。
庚己丙壬
子卯申辰	印绶又逢时贵，身轻印:董;旌杀入格，符合杀印
相生之有情，又卯月天德申金在日，天德印绶%方经干部，美哉。
•贪财屈桁"人星第一败格
《渊海子平*论印绶》："冬串翼春「喜官星生印，忌财旺破印…最忌财来乘 旺，必生淹滞…"《明通赋》，金%明生日干无天财，乃印绶之名/这里强调印 绶无财不被财破才能积为"印绶"，得以"受荫"。经云："印绶被伤，倘若荣华 不久。"又云："印纹星方，岁时忌见财星，运入财乡，却宜退身避位也，岁运 同论J经云：名印绶财星重见，百事难通J可见印格第一破神必然是财星，致 使'荣半家况”、"退身避位，，、"百事难通"之叹。贪财坏印，重点在贪字，广 义地说，仟绶代表国家征税，贪财就是商人藏私逃税而获罪。家有大量钞票， 人民币贬值或者物价太高导致的"贪财"而不吉。狭隘地说，月令正印，年时 正财，贪财迷色起祸端。印绶者，信也，诚信如一座高山，守得住则商明，寸 不住则"收摊，，，所以古人悟透天机，最怕人命诚信被坏，必遭惩罚，其凶最惨。 所以《骨髓歌》云："若是逢财来坏印，悬梁落水恶中亡，印不逢财身不死。” w绶乃生气之名，印绶被财克尽，自然命无生气，死亡之兆。大凡此格，多车

获取更多最新易学资料加微信：3458344044
祸丧身、血光产难、溺水而亡，大火烧死，悬梁自尽，仇杀情杀，各种尤S一 灾皆属于此。’此贪财坏印，道路冤死之鬼矣。	:」
O妙用印绶之根
又曰："印绶有根,喜遇财星，印绶无根，忌见财曜。"这里的印绶有鸾 是指印绶的宅舍，而是指官星。万民英注解强调日：“官星者，印绶之根也,『 绶有官有财，则财生官，官生印，印生身，身克财则荣贵，故不:忌:。"， 量立4 仞，无欲则刚，说的就是印绶的人生写照，德品从来和欲骂"（好星）是对式 ，±；**E	E
一，自古多少名人豪杰，都因为这对矛盾的失衡，导致了悲剧和身败名裂。 j 曰：财印不可交留。使得在命学里处理财印矛盾成了嫉学、的一大课题，后封 贤窥破此理，妙用印绶之根（即官杀）作为沟、通步而的桥梁，形成三奇不败之
身，便有了 “关内有织女，关外有牛郎，此送:若通也，相邀入洞房，，之妙论。
..明善瓶印与枭神
枭神者，偏阴偏阳之生，运前生，有欲生而不生之意。不是自己所“出" 又不得不作"娘''，趣便印为后妈，而枭神又是夺食的，是含有克夺分我食 财产的含义。正优那/需学上的"有生不欲生之理，有克不欲克之情"。民 师父将偏印写£k号『'，就是印的一半。P,大抵身旺作印，身弱作枭，见 神谓之倒品；?声逢倒食，谓之右 吞焰煞的代理品，一个比一个恶劣，但仍 能执着，于启义方寸之间。大抵枭神必须见正偏财制化则善。有财星，枭神不 为璃?如已为偏印，则不能见偏财坏之。已是偏印者，则作印绶看，和正印F 尤喜和财官同透，但一见食神，则偏印之性卑贱矣。偏印为用不能偏财坏之 枭神为用喜欢偏财制之，变化从旺衰定夺，最是千变万化，上命格局，最喜 见印绶，仕途喜正印，高官厚禄唾手得，从商喜偏印，万般金银袋袋进。不
一见偏印，就作恶物看。大抵好命宜印，下命不喜欢印绶，.不仅枭神不待见，
3印也不好用，此心法之妙，尤宜笔记之。
）偏印喜忌
食神为寿星，枭神乃其天敌。万物之理，生所当生者则为正，生所不当生 『即为枭，明知我腹不能食也，偏欲醉饱，于我意非不亲爱我也，而%i积六聚 1病，自此生矣。食神为寿星，枭神为病神，明矣。偏印不喜见食霜?却大爱 名官。《万祺赋》云："枭神见官杀，多成多败，偏印遇财曜；反辱为荣，身 E为贵，身弱乃常，有伤官而平生丰润，值食神而处世伶仟；"身旺为贵，是 目身旺为印，身弱乃常，是因身弱为枭。	\
）始勤终怠，志大才疏	父
枭神和偏印，差距乃是天渊之雕上若其枭神，其人多四处忙碌奔走，做事 6钝，心中谋划好的事情，做起来却拖拖拉拉。多是做事有头无尾，多学少成 涉性格。《相心赋》云："枭瀛善¥又，使心机而始勤终怠，好学艺而多学少成。" 寸见，枭神是又迟铁盛手拙，立志高远却志大才疏，开始表现很好，后面表现 釜人失望，甚至景后而i戈背叛主人，此乃枭性。枭者，飞鸟也，故枭神乱我八 至者，则易发.冒湿事故，尤其身弱逢枭者，带枭神犯鬼啸连环克，几乎铁定 的道途血定「不可不慎。所以喜见财星，有财星，则枭神不能为祸。如果偏印 见电食神，则称呼为"倒食"，又名退神，倒食慵懒自作聪明，懒洋洋，精神 萎靡:做事常反复怀疑，进退维艰，所以退神有退财、退官之义，女命逢此， 退婚或者败娘。枭神独逢官杀无财星，则多成多败，有财官，喜见偏印，仍作 三奇高命推。
论食神
■以一代三之功
段乙伊丁之例。甲生丙本为泄气,但甲丙有父勺 食神者‘力:二也「如子旺相，生起财禄'以奉其父母'如 乃甲所生之子:取::禄能制化七杀而护身进步，能合起官印射 rum之功。食神能生起财神而奉养父，产 养；:以为父母"人命带食神，谓得孝子而呼:故把食勤 神，能制化七杀护身有功，人命无疾灾之苦，所以食神各名寿星'食神能 官印而得其爵禄地位，故又名爵星。食神生旺，能生起财禄，又能合起官 一步当三步走，跑步前进，故又日进神。此福辅£集星、爵星、进神之名
来o	守
o食神生旺，胜似财官	3了:'‘
书云：阳日食神无伤损;萌幅■官星。阴日食神无破亏，契合自亲第 以其生旺，暗得官肥人佚旺又暗生财源，财官印自备矣。阳日食神，身蛇 官星。阴日食型 夕焉意见印绶。如见此二者，为破格。填实不美，财透杀 以状其根本，届旬见之。印旺官强，是夺其威仪，其势自然倾颓。譬如甲E 为食神，［食法旺而能邀合起辛金官星而得官贵，再如乙日丁食神，自能合为 水燮%，可再明见官印，此格与"财旺生官格"类似。《继善篇》："城 有印罡，破，作廊庙之材。无印无官有格，乃朝廷之用。 "前说官星佩印之贵4 后者则是讲食神之格局。食神格不见官印，主贵而有禄，富而有寿。见官印 实则破格矣。官印暗合天地，其贵可知，即此谓。正如历代王朝的帝位继承/ 按身份尊贵排名。前有财官印等皇兄，为皇后、贵妃所生，尊贵非凡 而食 就好比婢女宠妾所生，身份卑微一虽同为皇室血脉，但何时能轮到我食神小
孑继承大统。所以p食神若见官星和印绶，为破格。即使我如何才华出众，能 力超强，都只能屈居于人下而不得志。财官印食，四君子，最讲人伦排做次， 渊海所谓“一官二印三财位，四杀五食六伤官"，即是讲官为第一，印为第二， 食为四君子之最后，所以用食，则不宜见一二三阿哥，故见官印，是夺其威仪， 其势自然倾颓，实为破格，不可不知。不见财，谓食神生财，见财，则谓逢食 看财。《指迷赋》云："食神一处当用，一代于三。"即此理。食残隹明令无 损，不见官印财星，则食神格成，食神格这种类别可归纳到正宫掩了；故渊源 十八格不独列食神一格，而食神在时辰旺相无损，不见财笃用;?二样成了著名 的十八格局之一，即合禄格。《心镜》云："寿星合处展春工，此说不虚陈。 一座食神身坐官，三监九卿看。”	t 7c
丁辛戊庚
;未 亥子申	戊日庚*时:八字不见官杀，食神合起官禄而贵，
:《喜忌篇》云："庚申时逢戊母彳尘玄神干旺之方。岁月犯甲丙卯寅，此乃遇 声遇。"正是“合禄格”也兔林彪命造。
乾癸癸庚「癸丁 '
卯 亥 军《未	庚生亥月，食神当权，亥中壬生旺，能合出丁官，
不料局中牟火明见破格，喜伤官除其后患，则食神生旺，以一当三之功。此为 一老板命；
•食前杀后，功名显达
世俗都知道七杀格喜食神，但很少人知道食神格最最最最爱碰见七杀，没 有之一，满清《真诠》的沈学士对食神一格窥破甚深，在《真诠》中美名曰"食 种就杀•印" Q《元理赋》云："餐居前,杀居后，功名显达O "食居前，是指
-4959351485900食神居月令，成为朝中第一重臣，统领三军。杀居后：日 杀’骗 杀为贵，听令工杀，马首是瞻。杀有食为辅助，乃偏官，为天子，建功国 故食神就杀，功名显达，亦为贵格。如果食神见杀又见印，则是食神就可 真诠称其为威权显赫。刚才说食神就杀，杀有食神这个第一武将辅助而得十 若又见印，则是食神就杀印，威权显赫，有如再得文臣辅弼，权令在立t 偏印，食神和偏印，犹如朝廷两股势力，互相钳制，辅助天子，使以稳坐2 若此时再见财呢，引用沈公在真诠里的理解，食神若不用财而毁煞印，最力 权显赫，若无印绶而单露七杀，只要无财，亦为贵格，这里诺的很明白一只 无财，亦为贵格，食神若见财，则迷恋财神，贪生忘辅己再、财神党杀，杀/ 仁，如此，反成破格，所以，食神就杀成局，最忌财屋厂,
辛辛癸己 豢
卯 卯酉未 常国咨e寸食轴当权，见己土七杀，辅助幼主七 为皇，挟天子以令诸侯。然食礁牙芙强：会功高盖主，有偏印太监老奴率机 臣，使之忠心效主，不得僭越建3此搭配命局，最是威权显赫，堪为大任。
壬乙匕
口 季《由 月令食神，见七杀和偏印，食神扶持王基皇权用 七杀因偏痴.存在而出师控制,符合食前杀后,食神就杀印之局，竟然百伊 巨。兄\ 、
己乙庚辛
上方后巳 庚生亥月，食神见七杀和印绶，食神以杀为贵， 可惜明财当旺,食神贪生忘辅，贪财坏印，何贵之有？所以命主只是个普通工人 穷。

377952012700
•逢食看财仅富翁
食神见财，现在流行叫做"食神生财”，此为谬论。真正的食神生财就是 前面讲的食生食旺'以一代三了。若是见财，叫做逢食看财，《滴天髓》称之 为顺局："一出门来只见儿，吾儿成气构门闾，从儿不管身强弱，只要吾儿又 得儿。"顺局，顺就是我生者，意思是食神居月令门庭，不论身强身弱）只要 八字见到财星，就为顺局。此种类别，身旺格局无破，亦为小康富M乏命，但 不甚富贵，在古代圣贤的评判标准里，一贵压千富，并不推崇点编食神见财的 格式。
《渊海子平.论食神》："恒不喜见官星，忌:倒吊^，为伤其食神。喜财神 相生，独一位见之，此为福人,•然终亦不清「丸喜1旺，不喜印绶，亦恐伤其 命也。”	晦
I《三命》云："…柱中虽喜见财;二赤不登多，多则不清，不过一富翁而已…” I这种“终亦不清"、"而已N而句式充满了鄙夷不屑。清，就是清贵。八 懒气流行，又搭配得宜，多激是贵命。财为厚浊之物，使人一见便要贪好。 瞳则浊气横流。不清图不贵，就是现在流行的"土豪"。所以，在古代士大 热艮中，这种人仅仅具看点钱而已。不是什么高贵格局。非食神上格之选，难 入法眼，不值一曩。食神要向官，不需要财来代劳，而是直接暗合出官禄，所 以，从义理上说，食神要走"贵味"，最好别见财。
•正食而有余者富贵，争食而不足者贫贱
食神大忌偏印，为倒食，主为人有始无终，容貌欹邪，身材琐小，心性局 促，多欲无成。壶中子云："食神嫌倒，争啜争哺，忽并临之，乏浆乏乳，有 余则食前方丈，不足则箪食豆羹"，因此食神大怕枭神来夺，主幼儿时缺乳汁 吃，被家人遗弃或不得疼爱，或重拜爷娘（食神过重也适合拜干亲，因为食多
-5054601744980萌 :衣 阳康用量3 *
萌 :衣 阳康用量3 *
291909512700
食神居月令，成为朝中第一重臣，统领三军。杀居后，是指见七杀，则食猫 杀为贵，听令七杀，马首是瞻。条有食为辅助，乃偏官，为天子，建功立义 故食神就杀，功名显达，亦为贵格。如果食神见杀又见印，则是食神就杀也 真诠称其为威权显赫。刚才说食神就杀，杀有食神这个第一武将辅助而得天下 若又见印，则是食神就杀印，威权显赫，有如再得文臣辅弼，权令在手。尤冬 偏印，食神和偏印，犹如朝廷两股势力，互相钳制，辅助天子，使以稳坐江山 若此时再见财呢，引用沈公在真诠里的理解，食神若不用财而残警京,最为反 权显赫，若无印绶而单露七杀，只要无财，亦为贵格，这里谣碱很明白---只夹 无财，亦为贵格，食神若见财，则迷恋财神，贪生忘辅仁芽财神党杀，杀身4 仁，如此，反成破格，所以，食神就杀成局，最忌财（或"‘
辛辛癸己 审
卯 卯 酉•未 常国公痴俨手申当权，见己土七杀，辅助幼主七杀 为皇，挟天子以令诸侯。然食避笏关痘 会功高盖主，有偏印太监老奴牵制文 臣.使之忠心效主，不得僭越碌弘匕搭配命局，最是威权显赫，堪为大任。
壬乙甲培卢丁7
寅 巳 子二申 月令食神，见七杀和偏印,食神扶持区茶皇权后霄 七杀因偏施餐存在而出师控制，符合食前杀后，食神就杀印之局，竟然百亿2 巨嗔小「
己乙庚辛 一
未亥 辰巳， 庚生亥月，食神见七杀和印绶，食神必杀为贵， 可惜明财当旺，食神贪生忘辅，贪财坏印，何贵之有？所以命主只是个普、通工人, 穷。「「一 : 「■ . ♦「
2809240-41910I	•逢食看财仅富翁
I食神见财,现在流行叫做"食神生财”，此为谬论。真正的食神生财就是 卜面讲的食生食旺，以一代三了。若是见财，叫做逢食看财，《滴天髓》称之 及贝局：“一出门来只见儿，吾儿成气构门闾，从儿不管身强弱，只要吾儿又 ［得儿。”顺局，顺就是我生者，意思是食神居月令门庭，不论身强或就只要 I八字见到财星，就为顺局。此种类别，身旺格局无破，亦为小糜富又乏命，但 I不甚富贵，在古代圣贤的评判标准里，一贵压千富，并不推崇宣种食神见财的 1格式。	小
1 《渊海子平•论食神》："恒不喜见官星，忌倒餐「太伤其食神。喜财神 相生，独一位见之，此为福人；然终亦不清。匏苗身旺，不喜印绶，亦恐伤其 食神也。"	总
《三命》云："…柱中虽喜见败；亦不展多，多则不清，不过一富翁而已…"
这种"终亦不清"、"而WU：的句式充满了鄙夷不屑。清，就是清贵。八 字清气流行，又搭配得宜，务要莫善命。财为厚浊之物，使人一见便要贪好。 财重则浊气横流。不旗则不贵，就是现在流行的"土豪"。所以，在古代士大 夫眼中，这种人仅仅是看点钱而已。不是什么高贵格局。非食神上格之选，难 入法眼，不值一骐。食神要向官，不需要财来代劳，而是直接暗合出官禄，所 以，从义理上说，食神要走"贵味"，最好别见财。
•正食而有余者富贵，争食而不足者贫贱
食神大忌偏印，为倒食，主为人有始无终，容貌欹邪，身材琐小，心性局 促，多欲无成Q壶中子云：“食神嫌倒，争啜争哺，忽并临之，乏浆乏乳，有 余则食前方丈，不足则箪食豆羹”，因此食神大怕枭神来夺，主幼儿时缺乳汁 吃，被家人遗弃或不得疼爱，或重拜爷娘（食神过重也适合拜干亲，因为食多
.     — J-加微信：3458344044 易学巴巴网：m. yixue88 cn
-吃饭的她方多的意思）’主不得母亲照硕’与 就代表父母多，有奶就花娘，乙双，	4
老人带大或寄人篱下片工:。	业失命，老年犯
幼年倒食则寄人篱下或重拜父母.千干	.
景凄凉，子女无靠，或白发送黑发人。或者子女都不孝？子女不月出， 视里边很多老人睡猪圈，生了好几个子女没人养的的就走这种了。甚至饿抬 死都没人管的，晚年犯枭神夺食者，适合敬老院。食神为寿星被倒，严翔 短寿，轻者有疾，或因饮食情色致祸。然而，并非食神当令一见枭神，就利 枭神夺食破格，只要入格局有制化则为正食有余，譬如食号就杀则大喜偏印， 譬如食神有财星，不大忌偏印，再如食神旺多，亦不忌泰耀S 一句话，只要人 格局好命，见偏印反作老板命，以分食发工资之签矣J睡方七杀格，食神制.■ 的时候，再见枭神，此为犯鬼啸连环克，最忌%大寂人命俱宜中和，譬如嵌: 中和，为人正大，抱负有力，又能实现，不至于于理想过大不能兑现，七杀彳 得中和，压力太大，财星不得中和r奉欧遥态失衡，但种种之类，都不如食旬 必须中和，因食神为寿星，是挈素心理的枢纽，食神失衡，最易出问题通 如身旺食神太多,谓之劳碌，凝乏太饱，身弱食神多，元气被泄重重，谓之南 神。食神逢枭，谓之《t命残"。
月露食神时露官，荣显乌台助国臣
大抵专神怕见正官，然亦有变通合格者，譬食神见官再见刃 、 很魁:吁刃为威风，刃可以去财星，使得食神不贪恋财星:.;/ 我官星，故《三命》有云："食神带刃，坐官而勋高一品:而专注制市来） 时骑禄马，初年题虎榜之荣名。庚日见壬午时，辛日见;:”又云：干食神［ 杀护明官之贵。 、时是也，此食神*
•命带食神无损，家有好儿郎
《渊海*论食神》中说：“食神，生我财神之谓也，命中带此者，主人财厚 食丰，腹量宽宏，肌体肥大，化游自足，有子息有寿考，，。食神代表子星，为 我之所出，我生之物，是我们家里的小太子小公主，大喜生旺无破，则子孙有 出息，子嗣绵长，儿孙满堂，尤其时辰临食神生旺，食神临德临贵，或者乘权 则代表子女有出息。孩子不但听话懂事，而且孝顺有出息，真是大大.也程福啊， •人生一世，有孝子贤孙是最大的福气。食神旺相，能生起财禄t以第兼父母， 财乃养命之源。就好比孩子长大成人，赚钱奉养父母，让先颐拿天年，此为孝 道。所以，命带食神无破者，就是有子孙孝顺我，以财善贰"于女命而言，食 神乃子星大要生旺容易理解，男命以官杀作子，食押@宗良把官杀给制了吗？ .事实上，食神生旺，即能生起财星，财旺自生蛰送:?故利子息。
•酒池;由拓为色犬马
■食，本义就是"粮"。引图傣堂:许慎《说文》里的解释，就是$米也， :即六谷之饭日食。古语有云产灵林为天。食为天下百姓赖以生存的最重要的 、东西。所以，食，对#承们来说，是一种不可或缺、至关重要的东西。《相心 赋》云："食种善能届食，体厚而好讴歌。"《金玉赋》云："食神多而好贪 共食，正官旺而盛沾滋味"。怎么看，食神都是个吃货，所以，食神又名天厨。 大凡人靠市带食神，生旺无破带吉者，必然丰衣足食。一旦食神休囚或被夺， 则第食豆羹，缺衣少食。显然，食神本意就是讲饮食男女的。只要食神生旺无 ［损，4展T饮食，所以《金玉赋》云："月令值食神健旺，善饮食而姿质丰盈。" 同样，食神空亡，就是挑食，食神逢刑冲，就是食得不安乐，或者专吃肉专吃 素。幼年缺乳，就是食神逢刑克之宫。
:食神旺相，即食饱，饱暖当思淫欲。《相心赋》云："食神善能饮食，体 厚而好讴歌。，，酒足饭饱，会想休闲，而食神又为饮食娱乐之神。主享受，好
-5060951767840询& ;期
e*3
询& ;期
e*3
娱乐，多为好吃、好玩、好享受的人，性好讴歌，悠游自足，十分怡然弱 态，一般酒楼饭馆歌厅里，多能见到他们的身影。吃吃喝喝，唱唱卡会Q； 跳广场街舞的，多数是食神好玩乐之人。追求的是一种精神享受，包拴上 后吹吹水，东家长西家短的。所以，食神人会嗑唠。这种娱乐享受，走不包 专业歌唱、舞蹈那种艺术类型的。是指随心所欲，自娱自乐，休闲开心半葡 我们有口诀日"月带食神天下通"，意思就是月上带食神的人，一般都能跟 玩，天下之大，没有他们不知道的地方。哪里有好吃的，哪里■好玩的，魁 们做朋友，简直就是家居生活百事通，好过打114。食神旺扫瓶饱暖思淫欲， 多主淫，尤其月上食神，更是性爱之神，炮友必备。所:耍手上食神夫妻般式 月上食神妻妾共淫。当然还有重口味，许多人喜欢养就新;对宠物视如己时 当成儿子来养，路上遇到熟人，还招呼宠物叫“叔投舟姨。所以，经典讲食相］ 重，谓之"荒淫太过”。除了酒池肉林，打有这种管宠物叫儿子的荒诞，都《 此意思。有的人，亲友死了，都未必够尽美的，狗死了，哭个没完没了。在" 命来说，食神叠叠，身旺夫绝的仄就是贪财贪食卖奸之命，例如，酒吧舞斤4 的陪酒女，发廊按摩三陪，多霞t不以争竞劳动谋生，以陪贵人吃喝玩乐为巧 业，贪图享乐，声色态声，奋斗在"娱乐第一线"。
•童颜豪乳，青春永驻 ,
3288665228600

食神*年产来说代表乳汁乳房，对男性来说就是精子类的东西，食神就月 "波"弋醒的就是鸟，食神长生就是波靓，枭神夺食谓之"蛋痛"。月令食" 旺相无扇主胸大。食神为用神的人或者命带食神旺相的人大都性格比较幼柩 有时候像—比较单纯，尤其长的更像小孩［长得娃娃脸的多，故为姓
32924754372610颜I
颜I
12446050800豪乳。女子食神带劫刃
豪乳。女子食神带劫刃
673104777740.破，定见青春永驻。枭神夺食者
.破，定见青春永驻。枭神夺食者
14725654733925,经不起折腾，青春美娥易成黄脸婆。
,经不起折腾，青春美娥易成黄脸婆。
,格局财贵，一则主开刀整容，女命秀气流行，：冬食神为
•食神露官杀，多为术士九流
三命云：“…食神大忌空亡，更有官杀显露，为太医、师巫、术数九流之 .士・・•，，显然，食神是主技术技艺，属于“技术流，，。若食神空亡，并官杀之类， 可成为各种技术专业人员，多主九流技术之人，如医生、技工、术士等。所以， 食神生旺带贵的，绝对是技术领域的翘楚，格局差点的就是修理工人，修车的， 补锅的等也有。食神并华盖，四大正印，更主技术精英，高手高人。［麦而食神 只主技术，并不擅长主艺术。食神要代表技术和艺术，必须有官杀*务倚托的， .因为官杀才代表能力，技能，食神代表饭碗，为吃饭而依托的哀%,是比较三 装九流或者中下点的层面。勿一见食神，就说此人善歌艇展:必然碰壁。至于 艺术，必须有官贵捧场，桃花粉丝入局方是。所谓「喧麓g又逢伤，余音绕梁； 食带印逢桃花，钢琴十级。？ "王菲善歌，身‘卷手曾得令；霆锋从艺超群，只 因从革金音，冰冰登鼎夺后，无非三贵得住。"食神自坐喜遇库、禄、贵人。 华盖、学堂、官印、禄马之类，必书用蠢3家，福气临门，技术能力出众聪明。
•:黄浦为文星，入格方验
3608070373380!lllflanillallll
!lllflanillallll
食神在南派子平年作"文星"，所以在书写八字中，民间师傅直接把食神 列成文星，不知道图良史二和尚了。为何食神为文星呢？原因有二，第一食神 之禄为文昌星,:券教命家持这个看法，第二，阳日食神能暗合"正官"，为真 禄学堂，，阴旧食神能暗合"正印"，为真文书。食神为文星，吉者文曲星下亢， 凶者目不识‘丁。上层命带食神为权贵，中下层命带食神，多为庸俗，这点必须 注意J恰好和伤官有点反，伤官在中层命，反有技艺，小聪明，多小富，就是 说些"非主流，，的语言，下层命食神破格，被夺，带恶煞，多是忽悠念叨之神 棍，而伤官作为下层，反为出卖劳动力的奴仆，奴仆干事反得财帛，食神被坏, 定是蠢货，更是贪吃贪喝不喜劳动，伸手要饭之悲。少年食神为"童星”，父 今爱惜老师亲，不是唱歌就跳舞，要不就是"讲故事大王”，或者上电视show,
2984500

3423920614680
0清则炬，浊则贱
食神为用，除了 "食生食旺"外，其余则一是喜财杀状根本"一走喜^ 扶持，所谓"食神原是寿星名，最爱财扶喜弟兄"，要注意的是用财则不柱， 劫，用劫则不能见财，否则又不通矣，食神喜财劫，不能见伤宫尸见伤官心用 局矣，大抵用食之道，喜其身旺食旺为妙，见财杀可也，食岁纯静见比劫亦工 见官印破忌要去之，去不掉就只能用官印，官印休囚则又不能用了,食神两不 到头，则坏命。正如《独步》云：食神生旺,胜似财官；池之则贱,清之则国 重则不足，拟作伤官，.杂气无用，分详多端。二、

分
278130-690880论伤官
•伤官又名"背禄"
伤官者，我生彼之谓，乃甲见丁，乙见丙之类。甲用辛为官，丁火乘旺， 盗我之气，克制辛金正官，使不辅甲为贵，故名伤官。伤其正禄贵气，与富贵 背道而驰，又名“背禄"，经云“背禄逐马，守穷途而凄惶"的背辱•:"正是伤 官啊。	办:个
•伤官为改革创新之神
伤官虽凶，乃我所生，自家之物，伤尽则能生财；，f京则能生官，造化展 转有情，此举颇有曲线救国之情，乃革命迎新乏舞:故为产业神。对待伤官， 要一分为二看，伤官成格，必然高远，辗挣"向官”，乃除旧革新之意，有清 明政治之象。若带伤官而不成格局/那石免有"仇视黑暗的一腔热血"，却没
 TOC \o "1-5" \h \z 拯救世俗的能力，往往沦落为或愤善如狭隘的自由主义者，即古人定义的"绿	：
林匪盗"。所以，看待伤官据《£1法其实很筒单，就是"高命"宜带伤官，	!
必然掌权掌业。伤官青制化入格的人，定然是独掌朝纲，除弊肃贪的高官，又 或者是眼光独到，敢于革新开创掌万金资产的企业家先锋。而低命带伤官，往
.往不是个为祸家国的笨蛋就是个辛苦劳碌命。是故位极人臣者，多带伤官七杀 ? 羊刃等物配搭，用伤官打击自己的政敌对手，此为"政治整顿，肃清奸佞"之	!
举。：《千里马》云：伤官见财者，又官高而财足。古歌云：伤官原是产业神，	|
伤尽真为大贵人。《定真篇》云：伤官若见印绶，贵不可言。又云：伤官之格，	g :
［争中大忌，带印带财，翻成富贵。如此种种，皆为用伤官而吉利之象。	| :
■伤官见官果难辨，可见可不见
■^■s确^^锻:㈱镰参司
—一	留以方张神峰在《命理正宗之神峰通考》相
J丁:
:;循:工表妄"伤官者，则是伤杀其官1:官菅" 官之类，则为强贼化外之民。如此格，就要不见官星'如再九吕星，/ 府县官者，又再去见府县官，则官肯放汝乎？"大凡能形成:伤官见匕 忌局面的，都主凶灾难免。经日：“伤官格，务要伤尽，若柱见伤官，'砒
隐显,伤之不尽，岁运再见官星，官来乘旺，再见刑冲破害,刃杀克先3 财旺，必主徙流死亡。五行有救，亦残疾。若四柱无官，而遇，.杀重者，％ 官乡，岁君又遇，若不目疾，必主灾破。"伤官格不成寺第，低下又犯知 刑者，岁运伤官见官，主残疾、目疾，重者死亡、%「
《滴天髓》谓"伤官见官果难辨，可见备口; "于是分五样伤官没
8724902019300•伤官带杀格
《渊海子平*伤官带杀格》：."且如甲乙日生,
•伤官带杀格
《渊海子平*伤官带杀格》：."且如甲乙日生,
详（格局大义有）：，其实最简单的方法是：命局可见，大运不可见！命局带据 多少有点制化，否则烂命一条也不拿熬您算’命。但是大运见伤官，乃真背淑 再遇劫财，即所谓"背禄逐马?翼穷途而凄惶，，，命见可伤官，还有制化七 大运纯伤官洁净无暇，你找展青城？是以大运向伤官，大多数情况以"背房 下格论之，除了一些第笋格局为。《管见子平》论之日：“伤官格有五样 火土伤官，有上冷件/;二官不宜见官。身旺用财，身弱用印，定主富贵; 见官星，17^不以贵论。又有金水伤官喜见官印，水木伤官喜见财窗 二者若无年 反不为美。又有木火伤官格，最喜见叽财多者见:不忌L 财弯翠"j汹。凡伤官格，身旺无财，身弱无印，终身劳碌，贫苦之人也。* 伤皆出油技艺，未免刑伤子息。"	?
典午戌地支全，.若干头有.
「辛，则藉庚辛为权。火制之为福,•最要行•旺运，忌见财，得中和为贵"民同
林之为"伤官去官格］需要局中伤官气势旺，又有一点官杀，则借官杀 为限，制之为福'反成巨富巨贵之格，又如月令在伤官，四柱作合结局，皆在 伤似无冲无破，不见一点官星，谓之伤尽。又有月支伤官，时上伤官，四柱 无底星，亦谓伤尽，此用伤官倒冲禄马之举，如飞天禄马，倒冲禄马，冲官飞 财实用虚邀拱夹之形式来向官，如此类情况，更身旺财旺或印旺，名标金榜，
贵人，此皆属于伤官伤尽，除弊革新之举。
•身弱伤官佩印，带羊刃极贵
二伤官本为凶物，自身不能向官，必须通过财印化伤嗜老毒而有情于日主。
宫抵伤官月令，必须配搭财星或印绶,方为合格工底裙甯用印则不宜见财星坏 "伤官生财，又不宜印绶混局。身旺者，g%承星财，身弱者喜伤官佩印， 身弱喜印绶，又能制化伤官，故也。身弱伤官佩印，带羊刃极贵，为何？刃能 去财，防喜用之损伤。是故《真宝■:派就友：“伤官身弱，喜刃印相资。”
•制年嚏伤人，其验有如神
二 伤官不仅是伤害官禄，更是自身泄气太过，阴阳背离是为病，故有伤害一
号美好人事之象?加以"官具有伤人、伤物、伤残之意象。《渊海子平*论伤官》：
."伤官七杀，舍柔伤身七杀，其验如神。”经云：“年带伤官，父母不全。月
带伤官，”无第不完，时带伤官，子息凶顽（一作子息无传）。日带伤官，妻妾
不竺：？又云："年上伤官祖父贫，月上伤官先公伤，日上伤官克兄弟，时上
仔官全子孙。，，就说明了伤官的"伤人伤物"之性，在年伤祖，在月伤父母兄
在日伤配偶，在时伤子女，各具体配合呼应法应用之。伤官其意在"伤"， 不伤他人必伤自己，其验如神。例如伤残人士，各种受伤害之人，都是伤官之 意'这种伤不仅是刑克，也指心灵上的创伤，精神意义上的"伤害”，不伤害 别人就被别人伤害，为事业遭受伤害。.《继善篇》云：“日主伤官，岁入伤官

官主病如壬日乙卯伤官，卯为肝经‘王肝病， 当破面」，七杀必:女	等恶煞，主性病等。伤官t
时辰犯伤官，王妇科必然。男:	百姓下命不宜带之。小孩子3
间称呼为"刚神"。属于命硬刑克的标心,百姓 …弋— 伤官，谓之命硬，拜师爹师娘化解，或者送去寺届道叫或者:人3。 不带伤官儿送给富家作牛郎。意思是，孩子出生带伤官，一般自己乔不 送给财主做长工。
◎陆游命造
乙 丁甲丁
巳 亥寅卯 克父，更克妻，陆速和赠.痴髭婚姻，更悲刷
上伤官，妻妾无缘，并没克子。	飞%
◎朱熹命造
庚丙甲庚
戌戌寅午	月才带伤官七杀，晚年丧子。
%」、伤官窃气，重犯是为劳碌之神
之象伤:世其身主元气的，无论成就富贵与否，多主亲力亲为， 财之青任弋伤官之人一要承担起伤尽官星的压力，又要承捏 我:二者方；T；婢格局低下者更是劳作奴役之人，伤官生财 2MM:勤量？因印……
•关于伤官运用的一些心法
"聘明无非伤官，伶俐不过七杀。"伤官伶俐性聪明，傲物商强志 经".伤官虽多艺多能，唯有见财见印，才聪明经世。然伤官无印，更 “。	不入他格，为无赦之背禄，虽聪明机巧，亦不过虚名虚利，更并凶
为成可构更是自作聪明，实际愚蠢之极，破了正官之贵气学堂，又不入他格，
2•夫蠢妇。
经云："四柱伤官，惟年干伤官最重，谓之福基受伤，终身不端去。若 月支更有，善于伤身七杀。"男女命遇此必然短寿，不可不妨。厌军即使入格 角，亦主气血不足。
无论男女命，犯伤官者克子息，尤其时辰子女宫犯伤官一并七杀羊刃空亡 恶然者，必流产丧儿，伤官一见财，则有子可存，二极£;:秘诀云："伤官太重， 子必有亏。"经云："男重伤官固克嗣，然伤官杏孤亦多儿。"亦曰："女命 伤官有财，死宫有子，伤官无财，子宫有比。"
0伤官遇劫财如柳我随风，工人
伤官遇劫，聚财如柳絮窗其丁伤官无印，求利以荷钱擎雨。伤官为窃气， 本为败神。临身旺宜些不吉，遇官盛无印则凶。伤官不尽，须防不测之灾，伤 官逢财，乃享优游之籍；七杀同来，疾损须忧，身旺无依，孤克难免。是以身 旺无财反遇劫，商尽财气，富贵钱财岂不是柳絮随风，耗散五常？身弱无印， 伤官败神，即使略见财星，经营求利安能得长享？是故亦作忌看也。
■比劫为最凶，为逐马之神
用神是六神中的.权者，尊者''，从财官印杀伤枭等物中从重从妈 的标准选拔出来作为主帅而号令三军，是为"用神”。譬如正财格,就5 为用，正财从各六神中脱颖而出，成为尊者，权者，.号::切［吏:他六影 绕用神作文章，顺配逆用，-条龙服务之框札成就了八格八用0然而， 子平法是不存在比劫格和比劫为用的字%所有六神中'勺先官这玩货都有4
会"脱颖"而出而成用神，甚至入格。而比劫这二货，连「海选”都没机条 余查遍经典，都没发现有试图将比劫当作用神对苣的，甚至在《渊海》、僦 源》二书中，着墨比劫一词都不会超过100个军?号谓恨之入骨，不足成书。
别说没有"比劫格",甚至"论比劫"这拜标题，在《管见子平》等重要典病 中都未出现过。片言只语，不欢谈m:,：阐劫‘这种尴尬地位，往往是在"财官印 的忌神中衬托“出场"的。其，地华守谓苦逼人家，连个"书写"的标题地似 没有。这是为什么呢？在格焉年?向官是目标，而临马是安身，一个人可以住 有荣耀的社会地位但毛鹃没有生存的依托。所以，从背禄的角度言之，未必赏 最恶的,但如敌命3“逐马”，养命之源被劫去，连做个安居乐业的小石 姓都不能啊,产建罪？所以，我经常说，吉神中官贵第一,凶神中，比娥 恶，就是这木道理。
■走出身弱比劫帮身的误区
命造是;托那么命局就不可能以比劫为用神，因为没有人的 "五行死绝，禄马扶身，「;;二::圣师早就这个问题一针见血地指出： 2比一个未发迹的白衣，需要权贵的扶持提拘
16764031115逮走1
逮走1
37973012700向欣勿。
向欣勿。
278003038735己，而不是
己，而不是
180975963295印绶见财，行财运，又兼比绝，必人黄泉，柱有比肩，庶几有%*『每见比肩 是可以救驾解围成为喜神的。	"
印绶见财，行财运，又兼比绝，必人黄泉，柱有比肩，庶几有%*『每见比肩 是可以救驾解围成为喜神的。	"
1987551478915丁壬壬辛 :丑子申亥
丁壬壬辛 :丑子申亥
12585701677035'此命归禄遇印则凑?,菁财来坏，比肩去财取清,
'此命归禄遇印则凑?,菁财来坏，比肩去财取清,

270256088900日干休囚大要
日干休囚大要
.强盗去帮助自己。《消息赋》："干弱须凭气旺之借。，,
下兴修，即坐下财官禄马。比劫在格局论中，只能成为喜神（现代词汇）， 述成为用物,譬如经典中就说：身弱羊刃，见之为奇。身弱财逢，喜羊刃兄 弟为助。《渊海》K "财多用印，运喜比肩之地。"这个就是印格遇到财多， 喜欢比肩的意思。《独步》云："印绶比肩，喜行财乡。印无比肩，畏行财乡。
亥空但是亥子丑会局，故贵，先是任教委击任，后升市长。
「现代流派捏造身弱比劫帮身，•实务对冠劫内涵的误解导致的，往往与大运 善走旺地弱地混淆了概念。那冬丸注么是比劫呢？
二:比，就是比肩；劫，就是姿周［二者含铁量是不同的，是不同的两个六神。
了见甲，乙见乙为比房咚）《消息赋》谓：比肩者，争竞之意。譬如甲木日主， 军月时干再见甲木.，而询比肩。此天干言之，不能把姥姥家的地支藏干都算上。 不能说辛丑日主，天干没辛字，你说丑中有辛，叫自己有比肩，不算。地支上 I的东西，有禄刃之谓，下节会说。
学财呢，分两个名词。五阳干见五阴为劫财（即甲日干见乙为劫财）；五 阴干&五阳为败财（乙日干见甲为败财），但统称为劫财，简叫劫。民间又喜 把比肩和劫财，统称比劫，但实际上，二者有细腻之别。譬如比肩克父，劫 财克妻，劫财克妻，败财妨父，不克妻，这种细微差别，也是子平法本源的东 西’需要注意，但在格局上论，劫财和败财是一样的，专克偏财，比肩专克正 :此很多同学问，劫财克正财不，比肩克偏财不，也克，但不是针对性。劫克
					-获取更多"学资料加微信3M。44易学巴朝
止古”我们在地支中见到的“比劫，， 偏财，比克正财，这是格局论上的六神生克。	'
又叫什么呢。譬如甲木见寅，乙木见卯。这种模式,我们叫禄:禄者，乃甲裱 寅，乙禄卯，五行临官之位是也。建禄即月令为日主之禄，坐禄则日干坐下为 临官禄位，归禄即时辰为日家禄位。禄者，爵禄也，当得势而享，谓之瓦丙 戊禄巳，丁己禄午，庚禄申，辛禄酉，壬禄亥癸禄子。劫财，在地支的表现， 未必叫劫财，很多时候，是羊刃的表达。甲刃卯，丙戊刃午，庚刃酉.？壬刃子， 禄前一位，就是刃，上面的阳干，叫阳刃。乙刃辰，丁己刃未，:声苏就，癸刃 丑，阴干的，叫阴刃。
比劫乃干论，遵循干道规则，天道内涵，禄刃是支.；逐循支道规则，地 道内涵，所以，有时候，禄是可以当财看，刃可%暴富的:支主财帛贫富运动 规则也。	%	•
O比肩乃争竞之神	「J
比肩主象为争竞，莫全作套我算妻％T,要分主家与比肩何者为旺何者为衰, 何者力大，何者力轻，何者君*＜助，何者被小人害，则知是淘汰别人还是被
别人淘汰。《三命》.斐：产"若日主健旺，比肩坐弱，必然我旺兄弟衰，我得祖 居，兄弟异处。裁肩星起，我坐衰绝之地，却喜比助,弟兄荣华，己必艰苦， 妻财衰薄，太舅爰等，官亦失脱，原有羊刃，见比灾重，原无比肩，大运逢之， 亦主破财/,: "经典啰啰嗦嗦，一般人不明白什么意思，实际它要告诉我们： 在核9的关生环境，充满了竞争，工作、家庭、金钱、老公都要竞争，譬如， 在速箝f放的大浪里，社会的精英都涌到深圳去，大浪淘沙后，剩下就是一群 强大实力的精英者。上海，北京，继续这种现象，我们要明白一个道理，敢与 天下争，才会有你一席之地。所以富贵格局带比肩者，多数是行业中竞争出人 头地的，不是做销售，就是极生意，行业中竞争脱颖而出。所以「经历了竞争 格扃的人，日后他的能力是无比强大的，男命带比肩.，必然在事业工作里一争
^^^ 获取更多最新易学资料加微信1^4583440必E-^feU ww. yixu：88二cn
祥你死，就是他败。把别人击败，才是你「^j~~ :族多人认为一定"分夫”。但如果你牛，他"” 得的意义。女命带 0性的东西，成也萧何，败也萧何。特别适合的。比肩'
『甲乙己辛
寅巳卯未	此命日主己坐卯上，柔弱无力，己巳比肩同类
•火上印旺'天时比局得地，年上甲为夫星，月上己巳合艮日工衰弱无 用此妇平生被妾夺权，不得丈夫和气，
6有福同享，有难同当
1708150［比肩最重要的特征是分享（英文叫share》?芬财分官分福分夫。好的一 %就是：分担、分忧、分解，贵人帮忙，/年决困难。孔融让梨的故事，让我们 .认识到"比肩分享"的正面内涵，闻医分底现共产主义精神的“有福同享，有 点同当"，不要一见比肩只懂尊（芬夫"，断命不能一看人家带比肩就和主家 /唉，你这个命啊，分£#分福分夫分心，让人一听顿时丧气灰心。而
［比肩最重要的特征是分享（英文叫share》?芬财分官分福分夫。好的一 %就是：分担、分忧、分解，贵人帮忙，/年决困难。孔融让梨的故事，让我们 .认识到"比肩分享"的正面内涵，闻医分底现共产主义精神的“有福同享，有 点同当"，不要一见比肩只懂尊（芬夫"，断命不能一看人家带比肩就和主家 /唉，你这个命啊，分£#分福分夫分心，让人一听顿时丧气灰心。而
1879601029335美这样说：你这个人第不错，有福同享
美这样说：你这个人第不错，有福同享
1897380970280,有难同当，有孔融让梨的精神，善于
,有难同当，有孔融让梨的精神，善于
1816101186180.替人分忧。所以比肩就昆分夺啊，好的也分，
.替人分忧。所以比肩就昆分夺啊，好的也分，
21621751155700坏的也分，好的怕分，坏的喜分，
坏的也分，好的怕分，坏的喜分，
1816101395095就是这个理。所瓦财官印
就是这个理。所瓦财官印
13589001407795,越旺越帕比肩。所以
,越旺越帕比肩。所以
24307801340485《四言独步》就说："伤官
《四言独步》就说："伤官
2114551609725七杀，反分为.权。财官印绶，大忌比肩" 乡C背后中一枪的了。
七杀，反分为.权。财官印绶，大忌比肩" 乡C背后中一枪的了。
19939001563370。大凡财官见比肩，
。大凡财官见比肩，
28682951521460肯定是老乡见老
肯定是老乡见老

■比肩::不喜碰，凶神宜会。比肩太多'
35585405250180E
E
人命带比肩一位，有格局无妨无妨，口才，夺再见比肩多，必然借 『樵，民间叫"借钱煞"。月令占比劫』困:肩配合不当,常有牢狱 朋。格局低，叫借钱煞，格局高，：叫挪用公款。
类，当从技法言之，大抵和财官、别人等关键词相关,别人、讨吕‘就逐 的财，别人的福，别人的官，和自己发生交"生的剧本问题。身弱财多寺， 喜比肩分之，劫财夺之，这种命格，既犯小人，又得贵人相助，一者，比珈 凶神，见财必贪，导致小人出巡，一者，财多生杀攻身，比劫走咿冗%
以出现机会贵人。注意，大凡身弱财重见比劫者，并不适号：合作"。很多， 以为，既然身弱财重，喜比劫，不就是要和别人合作吗？］笄也，刚相反。匏 者，需要贵人提拔扶持，自身无力去“合”作，用合病羊:身旺者，力健而彳 天道，助臣道，适合多人合作，尤其八字带"、合:'薯，可以合作。合财者，彳
别人合作求财，合官贵者，靠贵人提拔，旨合六合亦然。命带比肩无财杀T 是奴仆，女命建禄比肩，无财官杀莉力厂竟是奴婢，此比肩之妙法无穷。
，铮啬败财，伤妻克父
无论是败财、劫田"羊刃，都是克夺财神的，所以统称为逐马神。具有专 财、分薄福禄1点亨金集的特征。经云："甲乙相见必妨妻，败财克父定无疑5 男命劫财不是乐夫a嫌弃就是自己嫌弃女的，十分应验。所以命理第一恶煞4 鸾煞就是勺堂劫刃，丁巳，丙午，壬子劫财羊刃，多婚姻不顺。
0,二有劫财,必定克妻，妻子品性德行容貌，有一必然下降。譬如老婆 的职业、层次，会下降一点。一个羊刃劫财，未必离婚，但老婆身体一定不好。 如男命逢比劫，再见伤官，注定克妻离婚。因为伤官克子，劫财克妻，儿子被 克走，老婆也被克走，说明妻子带儿子离婚去了。劫财透干，老婆职业肯定不 够高。如果不幸，娶了才女，-那没准多是丑的。如果那是美女，她只会做饭， 或者一般职业，这种种不完美令人遗憾的情况叫"克损妻妾，，。有正官制 会
2687320139700妻妾也易子宫
妻妾也易子宫
2526665292100外象谦和尚义，内
外象谦和尚义，内
〃才，时逢劫,要防妻妾产亡。即使近代医疗条件好 减病。《相心赋》云："劫财羊刃，出祖离乡。' 有刻剥之意，无慈惠之心。"
.无知。
济度己戊
「子未辰」劫财重’明暗重重'克父亲，父亲现在就。，，劫 "败财"，主克父母，及克妻破财、争斗之事
V龙己乙	i
牛午未亥	此女劫财重重，93年父亲点于尿毒症。
•禄马俱行逢绝地，劳困难逃避
琴如木日庚辛官禄，绝于寅卯「火耳壬癸官禄，绝于巳午，皆比劫之地， 为何财官死绝？无它，比劫之.生e洎劫财，更是损坏平生之性，刚强变阴柔， 朦变刚强，这叫损坏。印爰卷匾德根基，一见劫财，福德受损，其人不是病 工就是有伤。所以,「由下命局，宁见比肩借钱度日，也不可见劫财残疾破身。 ，当？"福禄若逢羊刃［‘世事不明"。此劫刃之可怕，对百姓命而言，真乃悲惨 里啊，连圣耳谦不知道吉凶，"世事不明"的混沌句式表达了财官印遇劫财 /'F4带劫财走逐马，壮志未酬身先死。
、 壬癸癸
:寿:寅酉亥	乙巳大运庚辰年申月车祸死亡。比劫重重，代表
■;眺了年家空亡，就有早夭的暗示，虽然天干蝴蝶双飞但是临了比劫 律；［了元局比劫重重不见财星，一到财地群比劫财，故大凶。
获取更多最新易学资料加微信：3458344044房学已巴网:•:吗¥• Xue88.ln
O三更穷五更富	子一生多是非，性格大多容易冲引
八字中劫蒜强旺:(:投:财之人好的时候多重江湖义气，轻财重乂… 自以为是。并且疑心般来讲劫财之人多半会从事赌博性或投机治
票中奖而一夜暴发，有爆发的机会。劫财之人适合当运动贝:式木豕'.车人， 保险是劫财之人最佳的选择，因为他会凭着他那双不注之舌来，动对方.
乾戊乙戊癸
午 丑戌丑	这是一个走偏门的号J破海2自从出社会后，就发
有干过活，也没有打过工。就靠帮人收债，嘲%展高利贷过日子，老婆也犬
靠打牌赌博为生，不过，她打牌差不多都2反赢，一家人的开支都是老婆包了。 因打架斗殴伤人而坐牢5年。后来处豫给•人的钱，那些老板由于生意亏本, 大部分都跑路了。几年赚的钱X]*「此命比肩劫财重重，官星临了天中，无 法发挥作用，财在门外，所以收债，贷款。丑戌劫财带刑，牢狱之灾，比劫绝 非美物，早晚败家。/*y
O羊刃劫财切豆映逢
劫财上/财散业，离家失祖，施恩反怨，心性卒暴，进退狐疑。一字不能 漏%切记。劫财羊刃，切忌时逢。这个时，是指天时，就是月令。即月令柏 劫妹学刃，主离家失业，施恩反怨，心急性暴，进退狐疑。不仅主自己，也主 父母兄弟亲人，因为在，，父母兄弟宫,，。一般都主高家立业，不在本地，否则 施恩反怨，性急，很冲。.这样的人，多主破财散业，离家失祖，好的话就是出
2820035393700灾殃立至。"劫财旺 也容易油嘴滑舌说大 劫财遇到羊刃，当兵
灾殃立至。"劫财旺 也容易油嘴滑舌说大 劫财遇到羊刃，当兵
i《喜忌篇》云："劫财阳刃，切忌时逢。
静盛气凌人'与人不和'容易有口舌是非，多招诽； 祐，妙虚荣，计划抱负常常有，就是挂在嘴边不二’ 会很好，否则就会夺命，不杀人也得被人杀的。劫财用得好就 不好就是一条筋。所以劫财羊刃无制化，会有极端的倾向这:
卜东西多数无赖，上层命则反助为权。劫刃是顽固派只有教化才顺。4	；；
:条，一是当兵都是接受党的教化，才能大用。	平传
163830016535407
命书中曰："羊刃七受需右方，常人遇之定不饶」
7
命书中曰："羊刃七受需右方，常人遇之定不饶」
3575051809750乾乙己甲丁 巳卯戌卯
乾乙己甲丁 巳卯戌卯
此八字羊刃旺无制，伤官劫财透干又合财，乙深出3透干是真阳刃不伤自己也 得伤别人，拉帮结派。年轻的时候调皮捣簧，打架斗殴的。此命不坐牢必带残 、疾，后果然反馈是一痛子。在二十.划田架斗殴脚受伤残疾，现在走路一拐
一拐的，迈不开大步。
师传口诀云："年带劫财朗眸空，月带劫财富不久。日带劫财六畜死，时 .带劫财劫子孙。"
二	1三工 •手持双刃剑，一将功成万骨枯
［神峰云:，“夫阳刃者，在天为紫暗星，专行诛戮。在地为阳刃煞，禄前: 位反*。喜偏官七杀制伏，则阳刃起于边戌，发富发贵，为将为相者多矣。
:故多彦于科甲功名，掌职兵权或发迹边疆之地。决右：煞攵刃用掌兵:千: 「马云："阳刃偏官有制，膺职掌于兵权。"又云：七:作::将帅:心 ;j云："羊刃入官杀，威镇边疆。"身命赋云：阳刃又''、"~
36874455287645

琉"：."阳刃重重又见杀，大贵登丹甲。"二；
格局高者，有刃如有宝剑在手则助威立身！然格?:：；煞了% 见刀，只有自系见血伤身的份了。《万尚书赋》云：目星甫刃,掌万气 权」又曰："伤官有刃，将相公侯」又曰：“印刃相随,官商极品。\ 日："杀刃休囚，禄薄之士。"
0男子带刃常高强，女子带刃泪血光
所以，命带羊刃一位者，若入格局，可招富贵，羊刃呈现富贵格局的Y @; 是：杀刃双显、官星制刃、印绶化刃三种结构。《元机》云：y*日刃极喜偏官 妙	削平祸乱。"经云："阳刃倘同生气，间外持权。”寿度"阳刃重逢印瓮
廉颇有百计之能。•"只须一位，羊刃多者即使富无病灾';聚刃亦然。男子带刀 常高强，报国好儿郎，.女子带刃泪血光，白骨推叱•建。男子喜刃，女命独刃有 制也是十八贵格，最怕聚刃。女子带刃无费 1,常有色灾，羊刃，乃旺越过了4 分，女子带刃，多主貌美，所谓"哲金今/"，就是绝色，而对身命而言，、力 主血光，女子一带多，注定悲学停盆;「自古红颜多薄命，实际有很大的命理依 据。	审1
。羊刃亭煞j感鬼
羊刃咎呼装，羊刃并恶煞者（如五鬼、倒戈、悬针等等）必凶，有跳 楼的，气•勺，有做贼的，有被分尸的，有自刎的，有被活埋上吊的。此等 恶松刃；需没制伏者，必遭恶死。
金匣赋云：“火金阳刃，绿珠坠死于高楼。，，又云："阳刃重重三四必： 须患疾盲聋。"	•
坤己癸戊丙 • /	、	,
2090420515620获取更多最新易学资料加微信-易学巴期C
/ 戌辰	05年手术，意外切除了子.生不、
齐:先要吵架，濒临离婚了。比劫遇枭食，■良这 讲t买也是阳刃一种了,而且带伤官，还带戊戌倒戈煞。' ‘ ”'海歌》云："倒悬刃"同行'形体不免填沟壑。"七杀和羊刃之凶， （照"但是内涵有差别，七杀无制，凶累日主，直接发难，所以七杀的凶 处必承'“明见之祸"，如检查出身体有肿瘤，职场中被淘汰杀戮，：莎场中战 %/』就为养命之源，把源泉扼杀，则日主无路可期：富然是"暗 学'不土克财的'	w
的卅力 夕显于妄之灾，如皿光枪杀，溺死，烧死，无路;可生存而上吊，自
最后总结几条大局心法：	-
麻事［中见到阳刃的，要先考虑其凶性,”寻官或寻七券 :二；喜欢阳刃，尤其权贵命，下层百姓"多伤残
*伤官断离婚多验	..
入阳，时冲合通常是年途外或灾难
4田刃夺财，件口'
5、伤官身弱反喜劫刃和怨缘相
.裱元和禄堂
寅:'禄卯'五行临官之位是也。建禄即月令为日主之禄, 而事二干坐下为临官禄位，归禄即时辰为日家禄位。禄者，爵禄也，当得势 令其裱用之禄。最喜生旺，最忌休囚，如有禄者必得羊刃以卫之方可言福。月 由减建禄'日干坐下为禄位,自然又叫"坐禄"了，时支见到禄，叫 '裱因为时辰为"归息之地"，所以三禄就是建禄，坐禄，归禄。 子手；又叫禄元，禄堂，禄神，子平法中的"禄马“，却不是禄元的意思， 小据七旨官禄，马是指财马，而非禄元和驿马，要区别开来’尤其经: 件别喜欢出现禄这个字，要明白更多时候是讲官星，而非日千禄尾"
云：凡命带禄:，最怕犯冲，谓之破禄。禄是身体也，身"破了，残疾之尽。可 以禄元最怕被七杀冲破，必有灾，女子被奸之象。
O惟财是念之人
三命云：“禄与劫煞并，多贱技小商，不义横财，与天中井'多遗失破财, 与禄鬼倒食并，多因赊贷牙修得财，至死不逾惟财是念之人"。可见比肩、瑕 具有经商买卖，放数高利贷、牙价技术等职业类象，并凶煞格局低者必然唯利 是图的心性。
《独步》云："月令建禄，多无祖屋。如此之人，弟生见财不聚，却病少 寿长。"日主在月令得禄，那肯定财官休囚了，网令由襄门庭，意思家里没什 么祖业资产留下，一般会离祖立业。但是建旅若见宁财官，就自然成福。所以 经云："建禄生提月，财官喜透天。不宜3再旺，惟喜茂财元。"《明通赋》 云："建禄坐禄或居禄，独遇财官界除,营贵长年。"透官者贵，透财者富， 透印者秀。	仙久''
诚然，禄者，以入归禄痛痔痛禄格最真切。
O饱禄与饥禄产 丁工
人命原有春;上弄行禄运，谓之饱禄，命走饱禄堂，家破人亡。元无禄大运 走禄，叫向孤 人走饥禄堂，置业发家堂。
o 后筋*爱，劫财夺命
最后总结一下：比肩多而兄弟无情，羊刃劫财多，妻宫必损。男女只要劫 刃再见伤官，定是离婚，百发不失。比肩莫要贪合，主谎言狡诈，莫要多，主 借钱。劫财逢三刑，因财坐牢（犯官司）。比肩夺爱，劫财夺命，情感运用， 必须清晰。命上犯劫财，一生外债来，比肩合财带贵，公款吃喝潇洒，劫财存

-1022350-102235747395015805157473950

62738019050【财官印绶丧】 年上正官多伶俐， 年带七杀婚不和, 年上正财家豪富， 年上偏财钱财散, 年上伤官祖父贫, 年带食神招富贵,
【财官印绶丧】 年上正官多伶俐， 年带七杀婚不和, 年上正财家豪富， 年上偏财钱财散, 年上伤官祖父贫, 年带食神招富贵,
281813012700时上正官显y 时带七杀克］ 时上正财多弓 时上偏财钱贝 时上伤官克:
时上正官显y 时带七杀克］ 时上正财多弓 时上偏财钱贝 时上伤官克:
13220701030605月带食神天下通。日带食神多衣禄C时策食神多，
月带食神天下通。日带食神多衣禄C时策食神多，
6350001803400年带劫财件件空，月带劫财富不久。月带劫财六畜死，时带劫财劫，
年带劫财件件空，月带劫财富不久。月带劫财六畜死，时带劫财劫，
20351751966595百带劫杀杀牛马, 日带枭兄弟不和,
道德理智都全备, 女命官多婚不顺, 胆大妄为欠思考, 杀遇羊及命最好,
明辨是非特豪爽, 能遇比劫进财多， 正财多了母寿减, 见义勇为多慷慨,
百带劫杀杀牛马, 日带枭兄弟不和,
道德理智都全备, 女命官多婚不顺, 胆大妄为欠思考, 杀遇羊及命最好,
明辨是非特豪爽, 能遇比劫进财多， 正财多了母寿减, 见义勇为多慷慨,
28149551967230时带动杀害 时带枭神克
心地善良好 男人胆小身 有时会把好 文成武就把
身旺能成大 金融财政可 克母克妻命 淡泊名利把
时带动杀害 时带枭神克
心地善良好 男人胆小身 有时会把好 文成武就把
身旺能成大 金融财政可 克母克妻命 淡泊名利把

月上正官有富贵。日上正官爱谈说‘ 月带七杀先公伤。日带七杀克兄弟' 月上正财贵家门。日上正财多兄弟‘ 月上偏财克父母。日上偏财家常用‘ 月上伤官先公伤。日上伤官克兄弟，
年上正印名富贵，月上正印上代荣。日上正印兄弟金，：时上正印妻一 年上偏印失祖田，月上偏印损家产。日上偏印早年穷，时上偏印子, 年带比肩贫招富，月上比肩必定伤。日上'比肩前乡住，时上比肩无•
年带劫杀养不旺，月带劫杀牛再考为 年带枭神寄姓名，月带枭神肚■京
•【六神心性】
正官端正学又威:先明磊落把人维。 有财相随彳冒*全，刑伤相追难得贵。 偏官痛&好心肠，性急如火个性强。 ，神莱到方为贵，制服太过反受伤。 5命杀多要晚婚，男命要把身体防。 正财生人掌财权，为人处事不会偏: 身弱财多行财地，要在财上起祸端 正财多了吝啬鬼，好为女人来败钱。 偏财人缘最为佳，坦诚为人不虚滑:
17970545720兄人
兄人
59944012700爽，迎得女人喜欢他。
爽，迎得女人喜欢他。
173990425450女命印多必克子，有子母子必西东0
女命印多必克子，有子母子必西东0
751205641985要遇财星方为好
生来为人无长性好力:星必成凶。 偏印多了必克子’好为偏业去用功。 财禄丰厚有’J:事故好发生。 食神多吐术家。 要是偏逮
:炉成就,茉 男伤多了面受二:之管事'做事总是反复着。 管与人相处难持久
争强好胜在野工
要遇财星方为好
生来为人无长性好力:星必成凶。 偏印多了必克子’好为偏业去用功。 财禄丰厚有’J:事故好发生。 食神多吐术家。 要是偏逮
:炉成就,茉 男伤多了面受二:之管事'做事总是反复着。 管与人相处难持久
争强好胜在野工
136652080010一生求财外地好
-像病少'辉煌事业方发达。 印要多了不太好尸教育能成功。 ,P多劳食费心胸。
一生求财外地好
-像病少'辉煌事业方发达。 印要多了不太好尸教育能成功。 ,P多劳食费心胸。

偏印本是小凶星， 仁郁寡断孤独相， 要论本事真不少， 食神好似一朵花， 音乐歌舞风流样， 男命克妻应再娶, 伤官聪明智谋多， 小气残忍气量窄， *人伤官婚不顺， 比肩自尊心特强， 一生离家最为好, 傲气凌人劫财逢/ 油腔滑调不实在, 劫财有制方为贵,
一生事业难成功。 争强好胜好逞能。 可惜无处去逞能。 日旺体胖特发达。 晚年成为经济家。 女人克夫必重嫁。 多才多艺倒不错。 -身傲骨不担过。
最好报名把兵当。 处事为人独断行。 吝啬好赌破财凶。 劫财无制必受穷。
独断专行持己见, 比肩多了财不旺, 坚持己见招诽谤, 女遇劫财婚必晚,
晚年独立度生活。 出口不怕把人伤。 好为朋友把财伤。 争讼好打理不平。 男逢劫财婚变更。

987425215265祖上有过功名权。 全靠父母爱周全。 官欺民害合中安。
祖上有过功名权。 全靠父母爱周全。 官欺民害合中安。

车上正官
年上正官要占先， 少年之时福气大, 支为正官不太好,
年支若要逢七杀，恐•怕少运有灾难。 年途要正财现，富贵荣华在少年。 年支若要逢偏财，财官相后前程宽。 年支若要逢正印，官印相生好命着。 年支若要逢偏印，自力更生创家园。 年支若要逢羊刃，好事难成不好办。 年支若要逢建禄，祖上一代本有权。 年支若要逢食神，祖业兴旺本有钱。 年支若要逢伤官，恐怕父母难保全。

正气官星在月中，为人慷慨又壁明。 生来才高见识广,处事总廉威硬名。 月上正财官星旺，财宫相生显赫名。 月上若把七杀现；;工工事业难成功。 月上若把余裨现，当官不久去埋名。 正富声活圣宿官，运行伤官有灾星。 月上春奏逢比肩，创业自力去更生。 月支若要逢偏印，多学少成好逞能。
＜由坐正官
日坐正官性聪明，古称天上文曲星。 一举成名框天下，，世上能有几人丁。 正官若要逢正财，此人必然有权柄。 一生荣华能富贵，威名远震人尊敬。
正官若要逢偏财，手艺买卖会经营。
正官若黄逢食神，衣食丰足命里逢。
生官若逢天乙贵，众有钦佩有高名。
5105400天月二德同一柱, 日坐正官逢旺地, 日弱官旺胆子小,
天月二德同一柱, 日坐正官逢旺地, 日弱官旺胆子小,
12268200一生不会受官刑。 学而不倦有才能。 一生读书难成功。
一生不会受官刑。 学而不倦有才能。 一生读书难成功。

302895192405时上正官	一
时上正官运气高， 身弱逢官为大忌,
时上正官	一
时上正官运气高， 身弱逢官为大忌,
1234440345440身旺子女必然好。
纵然有子不贤孝。"《
身旺子女必然好。
纵然有子不贤孝。"《
23488658890040号
T
40号
T

正官若要逢七杀，养的子女也不肖?匕%
时逢正官一位贵，逢凶化吉死申逃。 时干正官逢比肩，必为［膏官奉藻高0 时支若要■逢正印，算年芋女最贤孝。 时支若要逢偏财1啥单经营利不薄。 时干正官逢好财，晚年财生乐逍遥。 时支芦要连伤官，恐怕女多儿子少。 时支若要逢食神，身弱不好身旺好。 时支若要逢羊刃，子女顽固好坐牢。 时支若要逢偏印，中年克子把命消。
军上七杀
3042285368300

年上七杀逢生旺，祖上威武又刚强。 羊刃会杀方为好，祖上必把官来当。
年支若要逢食神，家财大业借祖光 年支若要逢正印，父母有权在命上。 年支若要逢财星，运生财地福禄长。 年支若要逢羊刃，祖上要基不算强。 年支若要逢比肩，身弱伤身有外伤。 年支若要逢正官，祖上必然把兵当。 年支若要逢偏印，少年父母命夭亡。 年支若要逢七杀，一生身体不算弱。
月上七杀
月上七杀小人多，要逢正印倒不嘉;% 杀印相生功名显，文武全财好拿看。 七杀偏印不算好,.此人F却呼春高。 七杀食神为有制，；病二制好命看。 月干七杀逢正官，溜玄混杂祸百端。 七杀伤官母亲旺，制杀变官本有权。 月；七声延运财，杀见逢财不可当。 月簧承逢羊刃，羊刃七杀掌兵权。
一日上偏官
日代偏官性自豪，脾气倔强性如刀。 若要逢冲多灾病，食神制杀灾病消。 夫妻反目皆无制，配偶性刚烈自豪。 偏官多者灾病起，制服不了受艰熬:
44易学巴巴网：www. yh
偏后一位能，官杀混杂定贫穷。 若遇印星来化杀，文武双全富贵命。 女命七杀坐长生，必配佳偶自英雄。
63500596900和正财
和正财
若生桃花有婚变，七杀沐浴风流娘。
年上正财祖业传，富贵荣华守田园。
月提财官来相助，品格高尚职升迁。、;%‘ 男女婚姻皆如意、丈夫兴旺妻子贤：1f 身旺财旺更为福，年纪轻轻攒大钱。
年下正财借祖光。家有壬拿刀斗粮 年支偏财支出大，.色情之灾需要防。 年支正官多高尚J版上能把权来当。 年支若要承七杀，祖上刚强有名望。 年支若要逢正印，妻子对母不贤良。 年支偏印不太好，先富后贫祖飘荡。 年支若要逢食神，衣食丰足妻子帮。 年支若要逢伤官，虽然富贵也不长。 年支若要逢劫财，祖上家产借不上。 年支若要逢比肩，财禄广进弟兄帮。
月上正财
月上正财不一般，日柱建旺有财源。

189103012700一生富贵在命间。 买卖手艺能挣钱。 财官相生能掌权。 身弱贫困命中安。 先财后印好命看。 聪明伶俐会攒钱。 能成富翁不费难。 兄弟姐妹争家产。 全靠父母来周全。
美貌贤妻鹃第来。 夫唱亲施多感爱。 ，丈未弁你、最关怀。 英募中年要分开。
百万富翁命里该。 运地逢冲得大财。 财官双美无有灾。 配偶精明又能干。 不能求官能发财。 有财无库定下来。 兄弟姐妹分夺财。 男命克妇婚重谱。
一生富贵在命间。 买卖手艺能挣钱。 财官相生能掌权。 身弱贫困命中安。 先财后印好命看。 聪明伶俐会攒钱。 能成富翁不费难。 兄弟姐妹争家产。 全靠父母来周全。
美貌贤妻鹃第来。 夫唱亲施多感爱。 ，丈未弁你、最关怀。 英募中年要分开。
百万富翁命里该。 运地逢冲得大财。 财官双美无有灾。 配偶精明又能干。 不能求官能发财。 有财无库定下来。 兄弟姐妹分夺财。 男命克妇婚重谱。

月支正财逢生旺， 月支偏财能巧得， 月支若逢正官格， 若要地支逢七杀， 月支若要逢正印， 月支若要逢伤官, 月支若要逢食神, 月支若要逢比肩， 正财建禄最为好,
日支正财
日带正财得妻财, 发财致富得内助, 女人若把正财见, 正财逢空不太好/ 正财若逢龙承地, 正财若要蜜袁库, 正0塞费逢正官, 、正财若要逢七杀, ,一」正财若要逢伤官, ， 正财若要逢劫财,
正财若要逢比肩， 女命克夫又伤子,
时上正财
32321512700时上正财运气通，子女雷费！r裱崖「网…
时上正财运气通，子女雷费！r裱崖「网…

时丸正薪逢官印，后代发达有功名。
时史若要劫财见，子女是个败财星Q 时史若要逢比肩，子多女少把财争。 时支若要逢长生，儿孙满眼寿如松， 时史若要逢归禄，子女孝顺衣食丰。 时丸若要逢伤官，克子有灾不流情。 时史羊刃不太好，子不残疾也多病。 时支若逢死绝地，晚年孤苦又伶仃。
时支若要逢空亡，一生做事本无成。, J
牡偏才	v＜：＞.：z
年月偏财露天干，外岳富贵得岳财。
日下偏财一位家；不逢冲破享荣华。 时上偏财若透比，兄弟富贵己不如。 偏财多主人慷慨，太旺兄弟会夺财。 偏财身呼是英豪，羊刃无侵福禄高。 结识高人情慷慨，若还身弱漫徒劳。 年上偏财命中安，日若克父定不偏。 日主建旺财务好，父东子西把家搬。
]	年支若要逢比肩，兄弟多了分财源Q
J	年支若要逢劫财，祖上兴旺没几天。
年支若逢占正财，祖上必然有家产。
K "弱运行比劫运，父死异乡有牵连。
152336512700祖上有权好命看。 父母恐怕难保全。 祖上富贵命里添。 祖上受损身体残。 一代一代胜从前0 以小失大不堪言。
祖上有权好命看。 父母恐怕难保全。 祖上富贵命里添。 祖上受损身体残。 一代一代胜从前0 以小失大不堪言。
14808201271905最忌干支兄弟排。
若还带官足妙哉。二、& 意外之财命带来［％ * 妻妾情人有一排。
少年富贵夺有财。
.为妻中年’恐分开。
‘肉官发财命里该。
遇事不顺小人来。
父母攒下田和宅。
破败手足有大灾。
独立致富运难开。
婚姻恐怕人破坏。
一生保证有依赖。
总想离家去求财。
最忌干支兄弟排。
若还带官足妙哉。二、& 意外之财命带来［％ * 妻妾情人有一排。
少年富贵夺有财。
.为妻中年’恐分开。
‘肉官发财命里该。
遇事不顺小人来。
父母攒下田和宅。
破败手足有大灾。
独立致富运难开。
婚姻恐怕人破坏。
一生保证有依赖。
总想离家去求财。

年支若要逢正官， 年支若要逢偏官, 年支若要逢食神, 年支若要逢伤官, 年支若要逢正印, 年支若要逢偏印,
月上偏才
月上偏财众人财, 身强财旺皆为祸, 月上偏财茨人财, 月支偏财逢身旺, 月支若要正财见, 偏财逢空不太好, 月支再把正官现,‘ 月支再把偏官现, 月支丹J巴答种现, 月疑？巴伤官现, 月支若要占比肩， 、月支再把劫财见, 月支若要逢正印, 月支若要逢偏印,
日支偏才

浒

无人性乱酒色好，女人好把情大装…… 不逢冲克刑合破，女人纯真又淳厚0 偏财若要逢正官，财官双美无大灾。 偏财若要逢七杀，配偶精明又能干。 偏财若要逢伤官，不能求官能发财。 偏财若要逢劫财，有财无库难聚财。 偏财若要逢比肩，兄弟姐妹分夺财。 偏财将星天乙贵，生来就是名门后。
偏财若要逢墓库，运地逢冲得大财。工巾 偏财若要逢刑冲，恐怕夫妻没长寿， 偏财若要逢正官，财旺官旺事走忧。 偏财若要逢食神，晚年财源最举厚。 偏财若要逢伤官，.太妻革痴闹分手。
时上偏财	公炉
时上偏财工在逢，不逢冲破发利名。
败财助运还无忌，富贵财禄必享通。
.命中偏财遇劫星，田园破尽家道贫。
[J:伤妻损妾还不算，衣食不足困在陈。 时支若要逢偏财，经营买卖样样来。 时支再把正官现，半凶半吉也亨通。 时支再把食神现，晚年子女成富翁。 时支若要逢伤官，克子多把姑娘生。 时支若要比肩现，日禄归时定亨通。
时支若把劫财现，女子不孝败财星。 时支逢劫更不好，男女婚姻有变更。 男为妻家防丧命，女人丈夫死得凶。
正印
年上正印
4654551524000偏官正直甚沙善, 男命能让■%助, 正电用机不相当, ；I&比天高命似纸, 4；L「"偏印犹豫多失败, ％
xr 食神一生较荣光, 伤官身败母无缘, 比劫一生都不错,
偏官正直甚沙善, 男命能让■%助, 正电用机不相当, ；I&比天高命似纸, 4；L「"偏印犹豫多失败, ％
xr 食神一生较荣光, 伤官身败母无缘, 比劫一生都不错,
年印月官命最强，祖上应该把权掌。 月上没月劫羊刃，该守祖业旧田庄。 少年读书学业好，老来稳坐把福享。 印坐衰绝日主弱，命主必生穷家乡。r 年干正印又透印，幼饮他乳别人养^飞. 正印正财本不良，有些好事札不上。 母与妻子不和睦，疾病手■缘骏粮。 偏财事业有发展,.图遮■满‘买卖强。 正官诚实心地善:琉£忍能干成栋梁。 工作幸运财源广。 女命助子把夫帮。 此人自尊心太强。 虽然心高命不强。 多愁善感多姑娘。 有人信任有人帮。 夫妻吵架事业黄。 事业顺利创辉煌。
月上正印
减印绶喜官星，运入官乡福必清。 逮运临身"不利，后行财运百无成。 件圾无亏享福多，为官承萌有田园。 %盛宜勒盈财谷，日用盘缠费万钱。 件凌无亏靠祖宗，光辉宅产改门风。 流平运气逢官旺，富贵双全步月宫。 月生日主喜官星，运入官乡禄必清。 容貌堂堂多产业，官居廊庙作公卿。 重重生气若无官，当作清高技艺看。 官杀不来无禄爵，总为技艺也枯寒。： 重重印绶格清奇，更要干支仔细霜* 。* 支带咸池干带合，风流浪荡破案业。 中绶干支喜自然，功名:豪富徐高迁。 若逢财运来伤印，一退职住官免祸愆。
印绶重重享现成「食神只恐来相刑。
早年不归米胜去，孤寒离乡宿疾因。 月上正印*工才，品貌端正有气派。 智寺逸堂成大事，当家不用自安排。 宜印生扶更主贵，若逢空绝必有灾。 月上印绶多担财，贤妻孝子命中带。
日带正印福禄高，聪明智慧数得着。 妻贤子贵功名大，禄马回春更美妙。 日弱更需印来生，日坐官印命运好。
1955165546100一世不会受辛苦。 老来安稳必享福。 一生必有贵人助。 刑冲空墓克父母。
一世不会受辛苦。 老来安稳必享福。 一生必有贵人助。 刑冲空墓克父母。
但怕财星来破印，流年伤官把气耗。
时带正印
时带正印自己福， 儿女贤孝事业旺， 要遇正官来相会， 时上正印头胎女，
偏印
年上偏印
年上偏印命不强，不是离父就离如法 自幼与母无缘分，缺少家教在拿上。 支为比肩为养子，少年去夸手去好。 父母命硬克不动，.图痛口舌不顺当。 偏印比肩命不合上Y生经常遇波折。 夫妻不合由i肴过，买卖经营损失多。 偏印到奥吊无灾，事业未成小人来。 男城每位都不顺，车前马后有险灾。
「藩印食神运不通，事业有始不能终。 .".吟 ''与子无缘事故多，进退失居破家凶。
偏印伤官没有财，家中不断生灾害。
男人刑妻又克子，女人克夫有大灾。
偏印偏官不太好, 生来就把小人带, 多学少成好抗上,
开支多来收入少。 凡事无功往徒劳。 伤事事故有几遭。

7988301047750事业不异用功夫。 只是心性多嫉妒。 聪明智巧不可估。 虽有情爱难知足。
头生女儿有灾殃。 临老孤儿来吊丧。 交通事故好发生。 晚景孤苦多凄凉。 衣禄丰盈有主张。 正印正母父之妻。 偏印入墓母先亡。 偏印迭后母保养。
事业不异用功夫。 只是心性多嫉妒。 聪明智巧不可估。 虽有情爱难知足。
头生女儿有灾殃。 临老孤儿来吊丧。 交通事故好发生。 晚景孤苦多凄凉。 衣禄丰盈有主张。 正印正母父之妻。 偏印入墓母先亡。 偏印迭后母保养。

H舛
月上偏印要旺相，多才多艺必高强 若遇刑冲加夺食，性情懒惰又浪荡 兄弟无缘枭逢枭，多学少成无人帮。 再遇枭印会羊刃，子女也会有伤亡。
睛据舛
日带偏印性虽孤， 有官有权有地位， 日坐偏印有天赋， 只怕婚姻欠和顺，
1第偏印
时带偏印最不良, 纵然儿女有八个, 偏印多了必克子, 再看兔印来夺食, 「枭印喜把伤官见,
偏印偏母父之妾, 偏财入墓父先死, 偏财迭随母嫁娘,
年上食神
年工食神主衣食，财足福大世界稀。 平生为人多自在，少年吃些好东西。 从小长辈都宠爱，要遇财星福禄余。 干上食神支比肩，此人养子定无疑。
食坐比肩性格强，百业兴旺贵人帮。 多情多欲多好善，处事外柔内里刚。 女人遇此夫缘差，桃色纠纷在命上。 食坐劫财命运高，求财望喜乐逍遥。
破点小财不顶事，失小获大成富豪。小 近亲财产你巧得，再遇七杀官职司。f 三
食坐食神大富命，可惜一生没夕星。
四柱无生身有病，再遇住不直官星。 食坐伤官不太好，.未赛军女添苦恼。 事业前程有障碍:磷疆夫妻难谐老。
7848600食坐偏财髓赛佳, 能享、人间窗冤福, 食坐正财命最强, ［食学偏官运气通, "制服太过事不顺, 食坐正官正气星, 女人该把贵夫得, 食坐偏印主大凶， 疾病口舌连绵起, 四柱若有偏财制，
食坐偏财髓赛佳, 能享、人间窗冤福, 食坐正财命最强, ［食学偏官运气通, "制服太过事不顺, 食坐正官正气星, 女人该把贵夫得, 食坐偏印主大凶， 疾病口舌连绵起, 四柱若有偏财制，
14211300子孝孙贤妻治家0 中年晚年都荣华。 贵人提拔借祖光。 一杀一制发利名。 脾气不佳易生凶。 安分守己做事情。 一生有个好家庭。 —生多尝少感功。 小人不足事不成。 逢凶化吉得安宁。
子孝孙贤妻治家0 中年晚年都荣华。 贵人提拔借祖光。 一杀一制发利名。 脾气不佳易生凶。 安分守己做事情。 一生有个好家庭。 —生多尝少感功。 小人不足事不成。 逢凶化吉得安宁。

1822450
/月上食神要占先，手中不断零花钱。 老来积德行善事，后来子孙自安然。 月上食神遇长生，堆金积玉有名声。 若遇空破枭印夺，病魔缠身百事空。
175260250825日带食神自己福, 财官身临得旺运, 日坐食神福禄昌, 七杀羊刃需要忌,
牌食神
时带食神胜财官， 财破两旺摹先高， 食种最怕被枭夺， ’4拿犯此守空房，
日带食神自己福, 财官身临得旺运, 日坐食神福禄昌, 七杀羊刃需要忌,
牌食神
时带食神胜财官， 财破两旺摹先高， 食种最怕被枭夺， ’4拿犯此守空房，
930910241300一世不会受辛苦。\ 多子多寿衣食足。
穿金戴银财路广。
魁罡绝空也不良。
儿女贤孝福禄绵。 后人也不受贫寒。
再行枭运罹厄难。 男命凶祸随身伴。
一世不会受辛苦。\ 多子多寿衣食足。
穿金戴银财路广。
魁罡绝空也不良。
儿女贤孝福禄绵。 后人也不受贫寒。
再行枭运罹厄难。 男命凶祸随身伴。

串上猫
年上伤官命不佳，祖业漂零没有啥。
月上再把伤官见，克父克母夫妻散。
年上伤官非头胎，若遇财印可发达。
次取更已最新易学XT料力日微信：3458344044 山HFFww. \ i\ueX8.
上下一气富不长， 伤坐龙肩命不吉， 手足不合不借力， 伤坐劫财财为妻， 伤见食神身体虚， 常与长辈闹分歧, 伤见伤官有痼疾, 伤官偏财有福气, 女命半路克夫主, 伤坐正财得妻财, 三兄四弟不借力， 伤坐偏官最可愁, 辛苦一生凶险有, 伤官正官是非有, 伤官偏印多变刑; 有成有败虎吟记, 伤官产野最为吉, 遇事爹得贵人助,
6 4止席官
、丁	月上伤官真可怜,
虽有兄弟不得力， 月干伤官人精明, 月支伤官逢身旺,
因疾命短凶最大。 自招家庭不和气。
婚后生别和死离。 为人霸道太势力。
父说东来子说西。 受之影响能获利。
富贵不久妻离去。 飞黄腾达把财理。
男人要戒色情激。
全靠自己奋斗来。"飞飞 命克双亲命中带小" 夫妻别离难到头。
救人炙留组牢囚。 .事有黄屋不到头。
三生职业多变更。
事业有始不到终。
一生长寿有福气。 妻贤子孝在命里。
缺兄少弟受孤单。 兄不妨来弟又嫌。
为人清高多傲慢。 运行财地有财源。

3556021913851492252286635年上比肩少运缩,' 父母命硬克不动, 祖业前程费着你, 我瀛磔你不信, 比坐比肩好孤独, 比坐劫财多风波, 比见食神万事顺, 比坐伤官有罗嗦, 比坐偏财桃色多, 比坐正财诸事顺, 比坐偏官有盗诈,
年上比肩少运缩,' 父母命硬克不动, 祖业前程费着你, 我瀛磔你不信, 比坐比肩好孤独, 比坐劫财多风波, 比见食神万事顺, 比坐伤官有罗嗦, 比坐偏财桃色多, 比坐正财诸事顺, 比坐偏官有盗诈,

冰招修‘官总不吉，女克夫来思易克妻函 日常伤我起，天灾横祸难剥离。 r：；:贫困:年日皆伤面有疾。 伤:见有多不利，伤印相见两相宜。
*工伤官头胎女,男女均兆克子息。
济运气不如意，孤苦伶仃受人欺。… 时支无财家必贫，支上逢劫财难聚。Y% 伤官最畏把官见，火土伤官最为忌%%
生来就把双亲克。 自身肯定有疾病。 自力更生去生活。 从小受过苦折磨。 或为养子父缘薄。 手足不睦妻不合。 衣禄丰厚常有乐。 常为别人背黑锅。 因情因父常有祸。 家有贤妻喜事多。 为友劳心烦忧多。
264160012700

比坐正官争权利，得人信仰是非多。 比点偏印事不顺，居无定所无工作。 比坐正印贵人扶，经营获利工作多。
月上比肩
月占比肩兄弟多，兄弟多了不相合。
四柱若无官杀制，脾气暴躁乱生恶。
挣来钱财不好攒，外人总把钱来借。
日带比肩
日代比肩夫妻克，夫妻之间不相合卜:、
要想夫妻同床久，除非一生打着过。
比肩逢冲不太好，客死施姿定宗错。
时上比肩
脾气倔强存拜上，好打人间理不合。
若当用？/不好，少年就要把父克。
劫财
产士•■财
%个年上劫财主破财，祖业前程未带来。
白手起家义气大，争权夺利善理财: 四柱再把劫财现，恐怕夫妻要分开。 夫妻若能同长久，破腹手足有大灾。
劫坐比肩婚不顺，为兄为友劳力心:
36766512700672465648970劫坐伤官品不端， 劫坐偏财不积财， 劫坐正财遭欺诈， 劫坐偏官多成败， 劫坐正官能发达, 劫坐偏印内心冷, 劫坐正印表面荣,
劫坐伤官品不端， 劫坐偏财不积财， 劫坐正财遭欺诈， 劫坐偏官多成败， 劫坐正官能发达, 劫坐偏印内心冷, 劫坐正印表面荣,
1487170648970身败名裂小人缠。 多因情感去败财。 为人破财不言败。 凶吉浮沉最后败。 破财免官怨屋下。 生活不安业不定。 获小失大内里空。
身败名裂小人缠。 多因情感去败财。 为人破财不言败。 凶吉浮沉最后败。 破财免官怨屋下。 生活不安业不定。 获小失大内里空。

获取更多最新易学资料加微信^…易学山…—
劫坐劫财父早亡，谋事难成病在床。
劫以食神贵人扶，女命二婚方获福。

月上劫财
151384038100财来财去不弃财。 急想展机w巴碗来。
财来财去不弃财。 急想展机w巴碗来。
月上劫财好败财， 此人喜欢外表美,
合伙买卖不能作，•、未曾菜助有祸灾。 打仗不怕生和死;骂人也就是个玩。
日上劫财 ，/ %
日代‘劫财运不通，伤官劫财牢狱刑。 .•贫穷寿短损名誉，多招诽谤独断行。 '月柱再逢劫羊用，不是晚婚婚变更。 ::「此命主义非常正，桃色纠纷在命中。
时上劫财	•
2169795254003319780292100

四柱劫财时又现，子女非愚即劣顽
劫坐劫财父缘浅，日弱见劫子兴欢


﻿
480568065347851
1



﻿
480568065347851
1



﻿



﻿



﻿
1604010156845获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88.(
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88.(



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
136207581280获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn	冲
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn	冲



﻿



﻿
136207581280获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn	冲
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn	冲



﻿



﻿
1726565151765获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网…
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网…



﻿



﻿
1726565151765获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网…
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网…



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
1548130159385获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
1548130159385获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿



﻿
19913605033010以
以



﻿



﻿
19913605033010以
以



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
19030955212715件
件



﻿



﻿
19030955212715件
件



﻿
1281430255270获取史2最新易学资料加微信：："58：:44044易学巴巴网
获取史2最新易学资料加微信：："58：:44044易学巴巴网



﻿
17335505076825fb
fb



﻿
1281430255270获取史2最新易学资料加微信：："58：:44044易学巴巴网
获取史2最新易学资料加微信：："58：:44044易学巴巴网



﻿
17335505076825fb
fb



﻿
1448435255270获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴就ww. yixue88.
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴就ww. yixue88.



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
178435096520获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88：
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88：



﻿



﻿
178435096520获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88：
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixue88：



﻿



﻿
112712557150获取更多最新易学资料加微信—44。44易学巴巴网：
获取更多最新易学资料加微信—44。44易学巴巴网：



﻿



﻿



﻿
2007870508952520
20



﻿



﻿
2007870508952520
20



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
1575435231775获取更多最新易学资料加微信:-
获取更多最新易学资料加微信:-



﻿



﻿



﻿
2021840505714028
28



﻿



﻿
2021840505714028
28



﻿



﻿
19278605159375*
*



﻿



﻿



﻿



﻿
33356555369560



﻿



﻿
33356555369560



﻿



﻿
20802605337175祖
祖



﻿



﻿
186499553371754
4



﻿



﻿



﻿



﻿
18078455337175外
外



﻿



﻿
33356555369560



﻿



﻿
33356555369560



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
22593305593080幻
幻



﻿



﻿
22593305593080幻
幻



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
33356555369560



﻿



﻿
33356555369560



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
204787550057055。
5。



﻿



﻿



﻿



﻿
1983740508444543
43



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
1478280133985获取更多最新易学资料加微信；3458344Q44一易学巴巴.网:，www. yix；e88. c
获取更多最新易学资料加微信；3458344Q44一易学巴巴.网:，www. yix；e88. c



﻿
1912620536956051
51



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
18084805253355外
外



﻿
141732059055获取更多最新易学资料加微信：3458344044‘源学巴包网:www. yixu
获取更多最新易学资料加微信：3458344044‘源学巴包网:www. yixu



﻿



﻿
141732059055获取更多最新易学资料加微信：3458344044‘源学巴包网:www. yixu
获取更多最新易学资料加微信：3458344044‘源学巴包网:www. yixu



﻿



﻿
122047045720获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
206121053467006b
6b



﻿
1877060235585获取更多最新易学资料加微信:345^
获取更多最新易学资料加微信:345^



﻿



﻿
1877060235585获取更多最新易学资料加微信:345^
获取更多最新易学资料加微信:345^



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
18319755026025A
A



﻿



﻿
18319755026025A
A



﻿
1303020144145	获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：ww.yixue88.cn
	获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：ww.yixue88.cn



﻿



﻿
1303020144145	获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：ww.yixue88.cn
	获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：ww.yixue88.cn



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
21774155147945«2
«2



﻿
126936517780获取更多,最新易学资料力口微信：	34比4劫禄见88
获取更多,最新易学资料力口微信：	34比4劫禄见88



﻿
17132304719320丹
丹



﻿
126936517780获取更多,最新易学资料力口微信：	34比4劫禄见88
获取更多,最新易学资料力口微信：	34比4劫禄见88



﻿
17132304719320丹
丹



﻿



﻿
16217905613400品
品



﻿



﻿



﻿



﻿
156781555473607o
7o



﻿



﻿



﻿



﻿
17125955547360打
打



﻿



﻿
33451805547360



﻿



﻿
33451805547360



﻿



﻿



﻿



﻿
202819056318157牛
7牛



﻿



﻿
202819056318157牛
7牛



﻿



﻿
169164048367957%
7%



﻿



﻿



﻿



﻿
1807210477647078
78



﻿



﻿
1807210477647078
78



﻿



﻿
16186155021580加
加



﻿



﻿



﻿



﻿
20624805451475池
池



﻿



﻿
20624805451475池
池



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
153924048075855
5



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
14617704225290削
削



﻿



﻿
14617704225290削
削



﻿
102552565405贵火变持事亚更易学巴巴"也
贵火变持事亚更易学巴巴"也



﻿



﻿
102552565405贵火变持事亚更易学巴巴"也
贵火变持事亚更易学巴巴"也



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
21272505042535停
停



﻿



﻿



﻿


