
一、 十天干详推
甲木：是生机、万物与一年春天的开始，在天为雷（春雷），卦象在震方。甲木为阳木，刚硬，大树之木；为首领、班长、头目，高直。在身体对应：头、胆、毛发、指甲、上肢、神经系统、络脉。甲木在年干或时干头的信息更加明显；八字中木旺主个子高；甲木受泄太过，多主神经衰弱，容易得精神病。物象对应：大树、大路、桥梁、栋梁、高楼、大厦、闹市、楼梯、电线杆、粗壮直立之物等。木有气与质之分，甲是乙木的气，乙木是甲的质。甲木生初春尚有余寒，得丙癸透、癸藏丙透，名“寒木向阳”，主大富贵，最需丙火。生在午月基本没什么贵命；在亥月虽是长生但也需要火。甲木生丙火不如乙木生的好；甲日见卯、亥也为桃花组合。
乙木：为阴木，阴柔，缠绕，如藤萝、花草、小树。在天为风，在地为树木，五行颜色青绿。乙木生寅卯月宜水不宜火，宜结党会局、类序成势；夏天如禾苗喜水，秋天如庄稼喜火。乙木弱见甲木为“藤萝系甲”，为依靠；水旺则木漂，多流动不稳。物象对应：藤萝之木、花、草，多而旺或见亥未则为山林、果园、公园、绿地、草坪、花店、出入口、栏杆、围栏、篱笆，见卯为门窗。乙木为毛笔、植物、丝线、衣服纤维；毛笔主会写会画。人体对应：肝、项、四肢、毛发、指甲、神经系统，以及足、胫、手腕、关节、经脉、头发。乙木只有在变为枯草时才能引丁火（枯草引丁）。
丙火：太阳火，正直、显赫、文明、威严。春天丙火温暖，夏天炎热急躁，喜见水、见辰土；有博爱之心，旺的人一心想做大事业，有做领导的强烈欲望。形如太阳，怕过旺木衰水则焚烬而亡，要抑制其性。五行颜色红。物象对应：太阳、大火、冶炼场、剧场，影视类、互联网、传媒、出名、书画、表演、演说、亮丽色彩之物。身体部位：小肠、肩、眼目（眼睛勾人魂魄）、心血系统、神经、血液、血压高。丙火四季皆喜壬水（太阳照在湖面上最漂亮），独丙火不怕七杀壬水。丙火最怕己土，因为己土是云，太阳怕云雾遮挡失光明，要把己土当第一忌去掉；喜欢乙木因为风吹云散。
丁火：阴火，形如烛灯，有旺而不烈、衰而不竭之性，衰时最宜甲乙生助。灯头火，神秘，闪耀，力量不如丙火，见丙火光辉被夺。在天上是星星，在地下是忽明忽暗的灯火。喜欢生在秋天和夜里，因为正是星光当令最为辉煌灿烂的时候。物象对应：星火、星光、灯火、蜡烛、火把、火炬；网络、电子、引申移动、香火。主思想、文化、玄学、神学、传媒（一般为报纸文章，与丙火影视不同）。身体部位：心、眼目、心脏心血系统。
戊土：阳土，如大地、旷野。在天为雾（霞），在地为山峦。春秋薄土生机勃勃，喜丙丁火，弱时最爱丙火太阳普照。戊土怕火生过旺而无水；见水才能富，见戌土通根则顽固。四柱带水为“霞水相辉”，见癸水为雨后霞现，为上格。物象对应：山、陆地、山岭、堤坝、墙堰、寺观、沙石场、百货部、仓库、停车场；建筑物、房地产、古董（勾陈）、收藏品、合古旧的东西。身体部位：皮肤、肌肉、鼻面、胃、肋、消化系统。戊甲一体，死在酉，生酉定要见甲保护。
己土：阴土，田园之土。在天为云，在兑方为泽，云行雨施。对四季不敏感，衰则喜禄（多数喜丁火或午禄），旺则喜金水。春天喜丙火照耀与丁点水；夏天喜壬甲齐透（财官为用）；秋天喜火；冬天先取丙火，次用甲木成杀印格。物象对应：田地、田园、土薄之地、云、平坡、平原；土泥建筑、粉尘、果实、水泥。身体部位：脾、腹部、皮肤、肌肉、消化系统。己土最怕见乙木，为杂草荒废了庄稼。
庚金：阳金，顽固而粗糙。在天为冷酷的冰霜和月亮（秋而始盛），在地为寒气逼人的金铁。不怕弱，见申酉之根要么顺其性见旺水，要么逆其性见旺木火方吉。喜申、辰、甲，怕火多燥克，制化得宜可成材。物象对应：金属物、硬物、刀具、大型石头、大路、通道、走廊、城宇、矿山、采石场、五金、钢材、机械、金融、军队、警察（白虎）、手术、医院。人体：大肠、经络、骨骼、缺钙、肺、牙齿、嗓咽、肚脐。四柱有乙巳谓之“月白风清”。
辛金：阴金，柔金，极秀气之物，宜小心爱护。在天为霜与月亮，在地为金石。夏遭克最喜见癸水（伤官制官）；冬遇寒最宜见丁火。不宜多，怕土重埋没无光；只要无旺火，也不怕弱。物象对应：小型金属、锁头、刀具、剪刀、针具、金首饰、铝合金门窗、风月场所、山坡、加工好的珠宝、乐器、古筝、笔尖、金融、医药、法律（庚为警察辛为法律）。人体：肺、呼吸系统、股、牙齿、经络。
壬水：阳水，旺水，大河之水（生于申而死于卯）。在天为秋露。最爱寅木（寅中有财，衰可依托，旺可泄秀）。忌卯木（散漫，水到卯宫伤），忌乙木盗气，忌己土使其浑浊。见支合申子辰透癸水有冲天奔地之势。喜欢阳土作堤岸。物象对应：寒水、江河湖海、沟渠、隧道、枭水、小路、贸易、海运、水产、石油。人体部位：口、舌、血液、膀胱、三焦、肾、泌尿、生殖系统（女命最忌己土病菌入侵相克防不孕肿瘤等）。
癸水：阴水，小水、小雨、雨露、春霖（生卯月），在地为泉水、活水、柔水。清浊分明，有润土滋生之德。最喜卯木，弱反而好（庚申金扶不起）。弱喜从木火，旺喜去火。最怕己土泥巴来混（金白水清最好）。物象对应：聚水之处、水田、浴、阴暗、地下室。身体：肾、心包络、足、泌尿、生殖系统。
二、 十二地支详推
寅：山、树木（艮卦，与戊同性）。物象：配金为家具、木具加工、楼宇；配戊土为建筑高楼；配火为教育、文笔；配未库为电影厂、大木材厂；代表政府机关（当日主坐配火时更是）。
卯：正东，树木、花木。工具象：笔、刀子、细线、木工、塑胶、网线（卯未组合）、玻璃门窗、床。配天干火为服装；酉卯组合为裁缝、针绣。人体上主：四肢、手指、腰、毛发、肝。
辰：巽卦，具有很大风性。代表湿土、泥巴、水库、池塘、田。事象：牢狱（天罗地网之故）。工具：建筑、车辆（风主快速跑动）、网络、中药。人体：膀胱（结石）、胃、皮肤。三辰一线定是运输无疑；卯辰巳也代表飞机。
巳：卦象与辰同具风性，为大驿（人烟集道路通达的飞快迅速）。代表：道路、城镇、十字路、寺院烧香为烟火（人间烟火）。事象：文章、网络、媒体、跑动、车子、轮胎。人体：神经、小肠、眼睛。
午：在古时候代表烽堠（战争、打仗、热闹的地方）；午又是马，代表男人。物象：烧窑、搞冶炼、部队、体育场、电影场、广告。代表朱雀，引申为吵架、语言、舌头上火、精神。人体：心脏、眼睛、小肠、血液。
未：里面是木之库。物象：花园、小亭子、停车场、休闲场、洗脚场、酒店、木具厂、首饰、房地产、化工、茶叶、医药材料、菜园、果园、林材、绿化。与寅卯连线是粮食。人体：脾、腹、口腔、肌肤。
申：最直接为刀具、钢铁、开矿、祠堂、大路。搞司法、军队、公安（配阳刃）、检察院、法院（配伤官）、修汽车、司机。人体：肺、大肠、牙齿。
酉：西方，代表钟、庙、金鸣（所以主嗓子）。物象：剪刀、手术刀、酒店、计算机、技术、玄学、金融；动物为鸡。人体：小肠、牙齿、肺。
戌：天门。物象：化炼、挖矿、牢狱、枪支、火药鞭炮、庙宇、坟墓、KTV、色情场所、加油站、变压器、法场、殡仪馆、学校（若带食神）、文书写作、影院、互联网、街道。人体：皮肤。
亥：天门、天河。物象：河流、网络（天门）、会计运算、毛笔墨水、运输、贸易、酒水店、超市批发、喂猪的地方、仓房。人体：肾、眼泪、吐沫。
子：正北方。事象：好淫荡的标志，小偷，下水道，玄学，跑运，海运。人体：肾、膀胱、尿道、胞肚（肚子）。
丑：代表厕所、墓场、泥巴、湿土、沼泽、堤坝、地下室、下水道、黑社会。为军营、煤矿、财库（银行）、羊刃库（部队、牢狱、黑社会）。
三、 十神意象及格局喜忌细推
1. 官杀星（正官、七杀）
正官义象：正直的、维护正义。父亲、上司、老板、头领、官吏、政府、法律法规、命令、责任、工作、功章、文凭证件。六亲定男命的女儿、外祖母；女命的丈夫、姐夫等。身体对应：颧骨、鼻子、头伤疤（有权威的部位）。
七杀义象：强盗、劫匪、小人、暴徒、危险人物、严厉长辈、苛刻上司、军警司法人员、毒蛇猛兽、自然灾害、恶劣环境、暴力器具，以及刑罚、创伤、恶疾。六亲定男命的儿子；女命的情人和再嫁丈夫。
格局喜忌与运用：
官喜财印，可以生，通常不需要印化；但杀星是恶星暴躁，只喜见印化或者是食伤制克（化成软柿子），否则就与劫刃同流合污干坏事。
富贵条件：定因财旺生官，非夭则贫必是身衰遇鬼。但即便财多生官，还要“得官”（拿得到）才是贵。如官紧贴身能感应，若官太远中间无印流通则拿不到。
大忌：官星不管怎么样，不能见伤官（除非是伤官伤尽与金水）。
2. 财星（正财、偏财）
财星义象：自己的身体、财产、金钱、薪水、货品、资源、债务、雇佣、下属员工、财务金融部门。正财为男命妻子，女命父亲；偏财为男命父亲、小妾，女命婆婆。身体对应：皮肤、鼻子和眼角。
格局喜忌与运用：
财星喜顺不喜逆。有用财喜食伤生，用财喜印（财格配印，印藏着最好），用财喜比，去财就印（财过旺或财弱印旺时用劫去财），财旺自生官。
财星不喜流通，怕劫杀。但若财露（透干），有官星守护则不忌劫。若原局身衰逢财生官，则变“财生鬼”伤身。
原局不论正偏财，组合差异不大。
3. 印星（正印、偏印）
印星义象：母亲、老师、庇护人、家庭、学校、房子、单位、车船、知识、书籍、技术、文章、文凭、契约、合同、印章。六亲正印为男命母亲，女命祖父；偏印为男命祖父，女命母亲等。身体对应：眼睫毛、头发、大脑、皮肤。
格局组合：印配食伤（尤其是卯未组合印）百分之八十是教育系统或文书工作。印透干且有根分福，才是贵气与学识所在。
4. 食伤（食神、伤官）
食神义象：思想、眼神、神态、说话、表演、宣传、艺术、吃喝拉撒、游览观光、医生、律师、娱乐新闻媒体。六亲男命儿子、女婿，女命女儿。凡食神格主才艺、经营。食神一怕枭神（枭神夺食），二怕官。局中最好只见一位，多则为伤官神性。
食神喜忌：食神旺到极限自动生财；食神见财发富，食神喜比，食神配印，食神邀杀，食神去官。
伤官义象：痴迷的思考、狂热的激情、夸张放肆的举止、大破坏、大创伤、大疤痕、大改革、新思潮、煽情叛逆的行为。
伤官喜忌：一喜制，二喜泄，三喜邀杀。最怕见官见灾，唯伤官喜枭。若组合好成伤官配印或伤官在年去杀星则为贵命；伤官见财推富命。
人体对应：七窍、生殖、肛门、阴户、肚、胃、肠、嘴巴。
5. 比劫（比肩、劫财）
比劫义象：同伴、同事、股东、合作者、情敌、对手、竞争者、阻碍者、路障、分界线、分裂、抢夺、兄弟姐妹。身体对应：四肢和眉毛。
四、 神煞精要
自缢煞：取年日，戌人巳，巳人戌，辰人亥，亥人辰，寅人未，未人寅，卯人申，申人卯，午人丑，丑人午，子人酉，酉人子。大忌相克、天元是墓，兼天中、官符、大耗定凶。主上吊、自杀、精神郁闷症。
水溺煞：取丙子、癸未、癸丑带咸池、金神、羊刃（更忌纳音克身）。主决不可免的溺水等水灾死。
挂剑煞：取巳酉丑申四柱纯全或重带，更犯官符、元辰、白虎等。配天乙等吉神为掌权将军；见刑冲凶星则主土匪强盗、凶暴杀人或被暗杀横死。
天火煞：取寅午戌全且天干有丙丁，五位中全不见水者。逢生旺火气之年防严重火灾。
天刑煞：取时辰刑克本命（如子丑人乙时，寅人庚时，卯辰人辛时等）。犯者遭刑有残疾。
雷霆煞：按生月找地支（正七月加子，二八寅方，三九辰上，四十午位，五十一申，六十二戌）。逢禄贵吉星为法官、掌雷霆之人或成佛作祖；遇羊刃飞廉必凶，主雷轰、虎咬、溺水亡。
吞陷煞：猪犬羊逢虎必伤等，代表流年灾星。
官符煞：取太岁前五辰，并羊刃乃刑徒官灾之命；落空亡为“妄语煞”。主平生多官灾或迟婚不顺。
病符/死符煞：病符取太岁后一辰，对冲者为死符。犯者身体精力不行，多疾病。
五、 断命理法与实战精要
暗合、暗邀与纳音气：八字原局没有明显官财，亦能发富贵，原因在于地支结构间的暗合、暗邀（如申邀巳），以及纳音暗藏和夹贵格。夹贵最怕填实，填实应灾。
强弱气数法：不论市场上绝对的中和平衡，只要日主在月日时“有一根一神”作为依托，便可不当极弱论，就能担负起财官。
化气与气数流通：若八字成化气格，只要气流顺畅（如木火土金水顺生），便是好八字，五行流通最重要。
原局与岁运：原局如先天八卦与屋场风水，是个基本框架（哪门不通哪有窗），决定了贵贱基础；大运是一个将要发生的规律和形象，流年则是来兑现（值事、值神）的。
库之开闭法则：一切外环境（岁运）“见库便进”。原局辰戌丑未相见需看全盘气势与规向，分清是比劫开库还是自身开库，冲出是力不强，冲制是力强。单独一个财库喜冲开透干，但若原局有合局透出，再开库则成坏事。
官职与富命判定断语：凡看富贵先看财官。公职贵命多为：官杀在年月逢印，伤食在年不见官或去杀星。富命多为：食神见财、食神当令众多自生财，伤官见财等。
案例一：辛亥男（离合之婚与中富之命）
八字：辛亥 癸巳 壬子 甲辰（男命，7岁起运）。
职业与财富：
命主是生意人，不是公门中人 。
正业属于靠口的专业，或做顾问、处理数据的行业 。
有投资股票和房子的爱好，且投资房子能赚钱 。
财富级别属于中富水准，轻松过1000万（目前资产约600-700万）。
婚姻断语：
原断其妻会偷人，后结合命主反馈（双方个性强）及命理特征，指出其“夫宫两合”，必然要经历一次婚姻危机 。
命主在去年经历离婚后又复合，“离了合”是好兆头 。局中带有一个男孩 。
后运推断：
戊子运：波动中发财 。
丙戌运（67岁）：属于“退山”（退休移交）的运气，老来不再想钱，也是子女的财运 。
案例二：庚戌男（实业老板与辰子拱）
八字：庚戌 戊子 庚辰 乙酉（男命）。
职业与财富：
命主为中级老板、办厂的，员工起码上几百人（反馈为500人左右）。
资产不少，起码2000万 。
适合行业：与吃饭有关的工具、金属加工（命主实际做高档不锈钢餐具）；做房产也可以，做与电相关的投资会有回报，但不如前者效益好，建议适量投资 。
运势与理论：
未来几十年没事，还有一段时间发财，直到“甲运”人生才有点难头 。
子女未来不错 。
理论点窍：此局只需抓住“辰子拱”与“戌”的关系，一切自明 。
案例三：癸亥女的姐妹灾咎（坟墓之灾）
八字（命主本人）：辛酉 丙申 己未 壬申（坤造）。
断语细节：
命主有四兄妹（二个妹一个弟）：大妹癸亥年（初中毕业，做小生意），弟弟戊辰年（1988属龙，有文凭），二妹属牛（乙丑，有文凭）。
大妹（癸亥）结婚早（2005年），在06年（戌狗年）生了一个属狗的小孩 。
己丑年（09年），老四老三不出事，老二（属牛的妹妹）出大灾，过世了 。
理论断语：灾难“与坟墓有缘”，“阴人招命到，不请自己去”（意指非自然或意外离世）。其生前与丈夫（做烧菜的）不合，经常吵架 。
案例四：壬戌女（建筑会计与工作变动）
八字：壬戌 辛亥 癸卯 甲寅（坤造）。
断语：在建筑公司工作，搞码头（在海边），具体从事文件类、收钱记账的会计工作 。明年（2011年）工作可动，且有考试象 。断其在国内，不会去美国 。
案例五：庚午女（职业多变与金火之象）
八字：庚午 乙酉 丁丑 甲辰（坤造）。
断语：职业多变，做过服装、会计 。性格或行为像男人，断其还做过电焊、不锈钢等行业（反馈全中）。
案例六：辛酉女（公职与婚姻迟滞）
八字：辛酉 戊戌 乙酉 癸未（坤造）。
断语：
事业为公职或事业单位，本科学历 。
05年破身，07年起无感情 。明年有工作变动，考运一般，必须抓好明年的情缘（真命对象），否则就没婚 。
案例七：丁未女（时辰定职业之理论）
八字：丁未 乙巳 癸未 癸丑（坤造，讨论了子时与丑时的区别）。
理论与断语：
若为丑时：级别能到处级，可能是局长（事业单位）。辛未年拿结婚证 。55岁退位 。
若为子时：则是背枪的（警察或军人）。理论点窍：“一个是阳刃，一个印库”，结合起来就是配枪武职之象 。
案例八：戊辰男（夏令时排盘与学历之辩）
八字：戊辰 癸亥 丁丑 甲辰（乾造，原排卯时，后定为辰时）。
排盘理论：遇到夏令时不需要区分提前一小时，肯定要按真太阳时，因为“北京时间是后面定的，湖南天亮了，甘肃人还在被子里” 。
断语细节：
出生环境不富裕，早年是农村出生 。
家里有两兄妹，命主是老大，下面是个妹妹（反馈还有同父异母姐姐）。有手淫习惯 。
非公职，无贵气。职业变来变去，搞过机械电焊，将来要走贸易运输赚钱 。
07年下半年至08年间已参加工作 。
学历理论推导：定辰时有大专文凭（中专或高等技职类的大专，非正规高考大专）。排除卯时的理由：命主在08年（20岁）就工作了，不符合正规读完三年大专的年龄逻辑 。
案例九：丙辰男（克父绝境断法）
八字：丙辰 乙未 丙戌 庚寅（乾造）。
断语：克父八字，父亲在命主交运前就死亡（死父）。断其只能在春季或最多到农历六月、七月死亡 。
理论点窍：这是“绝境”，因为“只有生那年准备个坟墓在嘛” 。
案例十：辛亥男（二手配件、离异与兄弟财富）
八字：辛亥 壬辰 辛卯 癸巳（乾造）。
职业与财富：混日子的，做小生意求财，主要做五金、锁、车轮子配件（反馈为自行车配件）。虽然自身财运一般，但是有非常有钱的兄弟姐妹（反馈妹妹做五金工具批发，有上千万家当）。
六亲与婚姻：
父亲有大灾（寅运有灾），丙子年即使不死父，父亲也得“脱层壳”（反馈丙子年死父，生前偏瘫多年）。
离婚命 。乙酉年火热，丙戌年换本子离婚 。丁亥运有机会结识异性，但二婚也是老夫老妻状态，到不到头都一样 。
案例十一：丁卯女（盲目求财与餐饮之忌）
八字：丁卯 乙巳 丙寅 甲午（坤造）。
断语与运势：
今年“嘴沾油水还上床”（方言“沾了荤”，指发生关系且获取了利益）。
命主想做餐饮，被断定不适合亲自做（“餐饮，都是火夫搞的”），必须请技术人员做 。
目前大运尚早，27岁开始稍转好。流年上，明年比今年财好，后年更好，大后年更好 。
案例十二：乙卯女（高知、多次婚姻与打胎之事）
八字：乙卯 己卯 甲戌 丙寅（坤造）。
学历与职业：文人，博士级别的高学历，从事教育（数学类），工作地方较远，有出国的喜事 。
六亲与婚姻：
父亲早逝，生前当个小官 。
婚姻极度不顺，结了两次婚：头婚己卯年，癸未年分开（工作调动换城市），甲申年办手续离婚；丙戌年再次结婚 。
第一段婚姻期间打掉一胎（反馈打掉过，子女星有损，第三个孩子看天意）。
今年插足别人婚姻做“三角人”；感情倒来倒去，5月交，6月走人，自己吃亏 。明年大概率也是找个离异男（二手男）过日子 。
运势与理论：明年会有工作变动（回国算一动）。“戌里面辛当然为正夫” 。
案例十三：甲子男（穿禄之危险与解救）
八字：甲子 丁丑 甲寅 戊辰（乾造）。
理论与断语：
巳运会为自己身体花钱，身体一团糟 。
理论点窍：“穿禄，好像很危险啊……是啊，还有甲子，不是吃素”。意思是穿禄代表身体大病有生死危险，但因为有“甲子在禄不会全死”，命局有救应 。
案例十四：己巳男（学历与父母之象）
八字：己巳 庚午 庚戌 癸未（乾造）。
断语：
文凭层次不错，有本科，专业涉机械或林木工程（反馈重点本科水土保持，与林木相关）。
父亲是玩水泥、养鱼或开饭店的（反馈做水泥、开过饭店）；母亲一生病重（反馈得癌症）。
案例十五：丙辰女（奔波与受骗）
八字：丙辰 戊戌 丁巳 庚戌（坤造）。
断语：早年离家，一生小心不断，年轻时波动，防骗局（被卖过）。混生活倒来倒去，开过网吧/影视吧，做过服务业。手存不住钱，总觉好时要出个事，婚姻发闷 。
案例十六：己巳男（残疾冠军与纳音断法）
八字：己巳 壬申 庚子 丙子（乾造）。
断语：
脑子不好用，智商低，先天缺陷（3岁才会讲话）。
尽管残疾但有福气且出名，是在水上靠体力出名（反馈是残联游泳/体育项目，参加西安残运会得铜牌，上海残奥会得银牌）。出名年份在壬午年、丁亥年 。
有孪生妹妹，经常坐火车奔波，妹妹有大专文凭，学小语种（外语）。
未运防手脚摔伤（反馈96-97年摔伤左手骨）。
与祖父母无缘（未出生时祖父母已双亡），父母辈普通 。婚姻难成，因“财不能入局” 。
核心理论点窍：
看先天缺陷与祖辈无缘：“别看其它的，就看纳音就明白了。己巳大林木与月剑锋金克的重，在丙子水化，所以祖父无缘”。纳音隐含了先天的身体缺陷属性 。
看名气：“申子多，只看到靠体力泄，应在水上出平” 。
案例十七：乙丑男（食神制杀、暴富与肝病）
八字：乙丑 癸未 己巳 辛未（乾造）。
性格与事业：心高气傲，自大武断。从事多行业、非法或灰色产业（如针线纺织、布料批发，以及博彩外围赌博庄家）。
疾病与流年断语：
06年（戌刑未），辛金全无，肝脏疾病爆发（反馈肝硬化大三阳）。
辛巳年破处 。
07年丁亥自合，护辛相对较好，有名气；命主远走正东（上海）1600公里 。此年赚了七位数（反馈赚了770多万）。08年亏损 。
因风水或生活所迫卖房还高利贷，今年需忍气吞声，有生孩子或房子假喜之象，否则女人会威胁走人 。
格局与理论点窍：
此八字为食神制杀格局 。
“杀是用，你要明白，杀需反用。财是反局的，所以逢27岁以后，一路直上” 。
案例十八：乙卯男（学易与逢冲有动）
八字：乙卯 辛巳 乙卯 丙戌（乾造）。
断语：人聪明，会易理且用此赚钱（若说没赚则是骗人）；不愿有稳定工作，想自己单干 。可以干网络媒体广告业或汽车行业，但财不会太大 。
理论点窍（婚姻）：至今无妻是因为“老婆躲在戌里不出来”，其结婚应期在于“逢冲就有动” 。
案例十九：壬戌男（做实业与易学之选）
八字：壬戌 庚戌 丙戌 癸巳（乾造）。
断语：命主理想宏大（欲做慈善基金和专研易学），但被断定其大目标难实现，建议其老老实实存钱做实业，去爬权，这才是最现实、能把能量发挥到极致的路 。
案例二十：丙辰男（农药代理与财运）
八字：丙辰 辛丑 丁亥 癸卯（乾造）。
断语：目前不富，适合做电子、电器或贸易（目前做农药代理属于贸易）。自身偶尔预测也会带来一些利润 。要发大财需等到“甲午”运或流年 。另一大师补充：丑在地下为阴病，天干见辛为阳病，学易学杂而不清 。
案例二十一：乙丑女的流年绝断（疾病与六亲丧事）
八字：乙丑 庚辰 壬寅 甲辰（坤造）。
六亲与健康断语：
克父，需防肠、胃、肺部疾病 。
庚辰年（00年）：失去外婆（奶奶辈）。
壬午年（02年）：自己倒霉，发生肠道穿孔疾病 。
05年：肺部犯病 。
06年：父亲的灾难，不死即离（反馈父亲离世）。
08年：短暂情感与工作变动 。
09年：好运，提职加薪（反馈转正）。
今年（测算当年）：犯刃头剑，老毛病犯或有动刀子象，断为脾脏疾病（反馈为脾脏）。
