
用神精义

用神与格局的区卷］ 格局讲有力无力..
4
4
11391900

用神看喜忌	
取用手法			
论日为主	
正官为用与正官格的区别	
 TOC \o "1-5" \h \z 用才申 我是被逼的	.…1 0
取用法则		
正官	17
45535851270019
19
455358522796520
20
官星的定义。
正气官星
官杀混杂	20
官星喜忌	21
用神成败位辩	22
用神贵气排位	  23
				24
正官格详辨	25
用神实例详解	27
正官为用运用解析	30
正官格运用解析	31
正官格，最要纯粹	:	-	32
							  %
			36
					
何与		   *		
官印禄■煞俱				

13970012700

获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
真官真马	
禄马官印		
相刑遇贵			
暗目格		
正官总纲	
■^^ 7 Jr .»»...»•••••••••••••••••••••*******
七杀富贵模式	
七杀与财印之辨	
;	食神制杀	
七杀实例解	
伤官驾杀	
岁德七杀格	
天元坐杀	
时上一位贵		
专杀无制		
官杀混杂				
印绶	
印绶格	 u
:	杀印相生	
1	大贵印绶格	
i?	贪财坏印	
印绶有根无根辨…•….....
印绶与身旺身弱	
■
总	印绶最怕被合	
I	财星解析	
J	正财犹如正官		
/	正财为用	
正财与正印	

财官相生秘诀.…
77
财星带合论
79
论偏财
0
正财与食神
1
财星实例解
82
食神
86
合禄格
6
食前杀后
86
枭神
*
8
伤官
….90
伤官生财格
…90
3

用神与格局的区别
今天开始「我们讲解用神章，在格局课程里大海老师岁实岁吃用号系孔 希望大家自己看看《格局课程》的记录，反复揣摩温习，并配己《财官格义》* 里单子平论命:首先观察其命是否入了格局，入格者非富则贵。入什么格？入w 源十八格局，这在《格局大义》和《格局课程》都有详细论述。
•格局讲有力无力
一旦入格，代表层次高，一定贵！不贵则富，这是一定的，必然的！所以， 格局论是不存在"喜忌"。
好比李嘉诚入了格局，人生有格局，不会因为一个大运或流年的得失而影响 根基，这就叫"格局"。所以格局不会因为大运走了 "忌神字运"，或犯了太先 或者流年暗度，而动摇他本质上富贵的根基，最多丢了一城一池。
所以，入了格局的命，针对格局而言，不存在喜忌字眼，什么喜神、忌神， 都没有！
那格局讲什么呢？讲有力、无力。有力者，入常、入政治局；无力者，市级 处级或者富命。不会因为你流年不吉，小运五年字眼不吉，就被影响了的，不存 在这回事。
这就是格局的魅力！可能某个五年运确实不大好，但还是首富嘛。可能某个 流年比较一般，还是当地首富嘛。明白没？喜忌，动摇不了格局的本质。
所以，入格局者，不富则贵！评判格局，只讲此格有力、无力：有力者，大 贵；无力者，小贵或者富。
另外，当一个八字"没有格局"的时候，我们叫做"不入格"。不入格局， 不能成为十八大，怎么办呢？取用神。
子平法论命时，首先观察其命是否入了格局，入格者非富则贵，不入格者， 再取用神。这表示，自己进入不了千秋万世的富贵格局，开创不了时代的辉煌， 那么就得取用神，寻求安身立命的方式。
有饭吃，有工资领取，有瓦遮头，叫安身立命。好了，这里所谓的"不入 格"，和“破格"是两码事。"不入格”，是指某八字中不存在格局，只能退而 求次地取用神。而"破格"呢？就是存在某种格局模式，而且灰常有力，只是犯 了破坏格局的条件，譬如见官星，譬如羁绊等等。
我们说某格局破格，一旦破格，那么这个格局破尽带来的负面影响，是存在 的，是不容忽视的。譬如归禄格的模式，日主身旺，符合格局模式有力 结果见 官星，破尽归禄。
*获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
此刻我们不能说因为犯忌讳，那我不入归禄格了，我想取用神。不行！你的 胎记标志，格局见官，就好比是藏毒，必须接受制裁。所以，会早夭。所谓归禄 见官星，早亡之道。
这就是：破格茄不入格的概念。一定要辨别清楚，这是格局课程的东西。
•用神看喜忌
嘲；
好了，入不了格局，不能做开创时代辉煌的人，那么就要"取用神"。取用 ；神，被现代学者带歪了，其实用神不是主动取的，是被动的。准确地说是，入不 :了格局，做不了大贵人，那么就要做一个被贵人所用的人，这个被贵人所用，就 :叫用神，给面子点，叫取用神。
所以，取用是什么卵？实际，就是被贵人所用，而能建功立业，一起和贵人 :见证时代的辉煌。
/	官星为用，就是被贵人所用，出任朝廷官吏，或者被公司老总所用，出任CEO,
孑一起为朝廷（公司）作贡献，从而达到建功立业，实施理想价值的目的。
?	偏印为用，就是被贵人所用，做贵人身边的管家红人，办公室主任啊，总经
$理啊，从而达到安身立命的地步。
所以格局讲有力无力，、用神讲大小。被大贵人用，还是被小贵人用，被贵人 、［用大，还是被贵人安置到小我的位置上，都是千差万别，毫厘之争。
用神才讲喜忌，贵人若是喜欢你、欣赏你，你就得贵人重用：贵人忌惮你、 ?轻贱你、妒忌你，你就不得贵人重用，而是被闲置闲用。
用神一物，导致众生千差万别，诞生了用神喜忌之说。
于是，我们官方文字总结为：子平论命，首先观察其命是否入了格局，入格 ?者非富则贵，不入格者，再取用神，有用神则分喜忌，分清喜忌，则知其命的用 g神成败救应。如果命中连用神都没有，不贫则夭。至于为何连用神都没有，以后 有解释。
要取用神，先从月令中取财官之物。为何？因为官星为荣身之物，财星是养 :命之源，一个表天道，一个表地道——《财官精义》和《格局课程》相关官为天， ~财为地，必须细致看。
一个能掌握天道圆满，地道规矩方正的人，自然呈现出"人道和谐"，那么 这个人就容易安身立命。
从义理讲，官是荣身之物（身份、地位、职务），财是养命之源（工资、福 利、待遇），乃是人求功名之标配。得财官为用，就是得贵人所重用，赋予了你 的职务，给予你好的福利，于是很幸福地安身立命。
•取用手法
好了，那为何是先取月令呢？年的财官、日的财官、时的财官，就不是财官 贵气了吗？
口人衣麦天时！为何50°强企业人皆争
因为“得月令，次是得。时"，4募一行业之精要所在，是天时大触 取？因为得天时。月令乃总理，一国之政纲'仃	)
趋’家篇贤黎蠡人所用，那么祓什么贵人所用好呢?当然越大越批 越当靠靠的梵用署黑胃■是盆2工的馥皴3己，相 于老天、国家，集团的。把别人的东西，让千2震2 鼠常了还取王 年支为何不取用？因为这是太岁，已经企到格局野，都入革了，二取毛
用？你都去人民大会堂和太岁开会了，还取什2痛尸用生平告，，宅" 明白了吧？月令中的贵物，乃真神。滴天频所7月真神付用生干人，虽然
入不了格局，但也差不多了，一样富贵。	•上
月令中取用，乃是先手，若月令中有财官贵气可¥，.就不瞥统金
看命口诀就说："三宫带格混难详，不晓凭谁是贝万。一任二吕自号格，除 非只得用提纲。"三宫乃月、日、时，如果貌似三宫都有格局和贝物的样子，但 又好像都不符合入格条件，正所谓"不晓凭谁是贵方"，该怎么办呢？ “除非只 得用提纲"，这就是强调了 "月令取用"的重要性。
记住，这句诗诀不是论格局的，别误会。若月令有财、官、印、杀、伤、食, 能取为用且无伤忌，则为真神得用，一样富贵悠悠，虽然没格局那么劲，也很厉 害了。无力的格局和有力的真神相比，等级差不多的。这个大家以后实践中自然 能体会。
月令中有贵物可用，就说明得贵人重用和提拔，易得贵人青睐、欣赏、提相 福禄得天助，不需要太努力。于是往往能在机关单位和大事业单位、大企业单位 任职，得贵人亲近而获成功。	'
如果月令无财官贵气但日支上有，就是不得天时助力，只能靠自身努力两 夫妻勤奋致富，一早去卖肠粉，一年50万这种。	^
譬如我一学生，壬寅日，寅中有财星食神，年上正官己未
始在单位，很快得领导提拔赏识，做销售，业绩可人。后来号.工二：'为: 寅中食神凌辱正官，故辞职，日宫上有财食来A?［个(勤震［
唯有露鬻猛翼官贵气'取日宫之物为用'失了先天国家助力和领导助力 得黑■篇霹梵:雷蠹嚣嘉阳作莪歌。往往: 的财官生活模式，其实，好卵累啊，哪里比得上月了勺得笃人崇?受 很多人觉得月令取用的人也不见得好，那是因为月人弘土.
果日宫的财官被伤，你更死，做个小投资，血本无归踪?2物有伤带忌，但太 屡见不鲜。时宫的贵气用物一旦被伤劫，常常被亲朋*文^妻勤奋致穷的例子， 寰。	，、贝 、心悠致死，更是惨绝1
获取比多最新易学资料加微信：3/I583/M044易学巴巴网：www. yixue88. cn
乾乙癸辛己
卯未未亥	月令中有乙木财星，取杂气财官格，于是进了大企业集团公
司，做各种总监，要风得风、要雨得雨，一个月净赚几百上千万不是个问题。但 因为日柱辛未，未又是财库，日宫有财官贵物，时柱亥中有正财贵物，所以中年 脱离了大集团。到了日柱辛未，用未中财星，哎呀，两夫妻，勤奋借贷。以前一 个月净赚几百皮，现在每月倒贴三十皮，累死…
很多人以为创业很好，从月令取用模式来看，真正的智慧，一定是被大贵人 所用，而创业成功，开创自己时代的，一定是日时有格局的。即八字，最终入格 局的命。
这是一个很伟大的秘诀和秘密，希望大家珍惜。.
如果八字要取用神，•肯定在月令中取最好，意味着一定要有大贵人用你，即 有大单位，哪怕是依靠，哪怕自己创业了，月令中有用物，一定先用，即一定甘 心被贵人所用，则形成的门生系统，这种关系，是十分厉害的。
所以，我这次讲课，不是纯粹狭隘主义的八字冷技术，是生动的现实八字技 术传授。你能理解了，就能迅速掌握八字的用神。
•论日为主
说到用神，我们必须理清两个关系。
第一个是和日主的关系，子平法讲"论日为主"，既然论日为主了，那么用 神又摆在什么位置呢？
其实，论日为主、六神为用，才是我们必须清晰的子平法核心。显然日为主 体，六神为用物，日主和用神之间，就是体用关系。用六神财官印等件来描述日 主本体的三衰六旺，这就是主用之间的体用关系，《格局大义》对此议之甚详；
•用神君臣论
第二个关系，就是要搞清楚用神和六神之间的关系。刚才说了，用神的选取 是从六神和神煞中选拔出来Q用神的属性为权神尊长，发号施令的，那么八字中 其余字眼，都是围绕这个权神作文章而分出喜忌，显然，用神和其他六神之间的 关系就是君臣关系。
用神和八字其他字眼的生克制化，若是君臣和谐，则为喜；若君臣悖逆，则 为忌，八字中用神的喜忌由此而分。注意，八字的喜忌是针对用神而言，并非针 对格局，也并非针对日干。
所以，八字用神的喜忌论，实际就是君臣论。
用神为君，闲神为臣。君不可逆，故用神不可被克夺，若为闲神，即使被克 窃无妨。这也/是经典所谓"用之正官不可伤，不用正官尽可伤"之意。用正官， 正官则为君，大怕悖逆，故怕伤官来犯。如果不是正官为用，正官被伤则无损大 局矣。所以3神不可损，即此义。
F获霰更多最箝易学资承力孤信‘:%揄源州凉易1学巴巴网：www.yixue88.cn	一	篇「	0
这是精义里的文字，吃吗%'令乃提纲。"《磐子昼雅卷7
《继善篇》说"欲知贵%^羽为重，次用年月叫9云成格局万鸣 云："子平之法，以日为主，先俨北然取用先凭乎生月。
之，皆以月令为肝，不可以年取格。'
.正官为用与正官格的区别
我们讲讲月令取用的法则，二僚师弟妹可能不太懂。
―就靠Z酉:中辛,纯一无杂，子月癸透出'就大 癸之六神为用神（除了比劫无可取用外）。
t^s如祁光宗侍郎之命，戊日卯月，卯中乙木透也■为凡 即使不途，也是正官为用，叫"待用"，待时而用之意。好了，这里。何区分正 官格和正官为用呢？	》 上广启? 古在,L
第一、看时辰分金。正官格的定义是："月令正日，时辰财星，岁贝人也。 这里月令的正官，但时辰是伤官，惨了，怎么办？还有秘密，就是大运的禄马向 背。
看大运：甲寅癸丑壬子辛亥。
乙卯月，和第一步大运甲寅是同属东方寅卯辰，那么看大运方位的接轨处，
•是癸丑，即寅卯辰接驳亥子丑，而亥子丑乃北方水地，为戊主之财星。所以，这 个时辰分金点，就是带财星。符合：月令正官，时上见财，真贵人也！
这个命，就叫正官格！
第二、正官格除了符合这个标配外，一定要记住，时辰不能有半点七杀之气 一旦时辰有七杀之气，就不能叫正官格，叫官杀混杂，这个时候，只能是正官为 用了
正号为用：又被七杀剥伤了官贵之气，那么这个月令正官是真正的受忌，到 ［了*不箕、手：*:?2： 了。不伤则重用，伤一点就轻用，•伤得狠就闲 置，于是，就被闲置到学校去教书了。
为教蠹黄L七杀剥伤’无救应’若再见财星，就是财党杀，杀混官， 生，翼震师及糕舞里鬟懿混杂，是不是官杀混？教师-要教化学 糕篇窑箫:缴喘者寡,言低了。.
得厉懿'翼釐贫M好'层次会必麓智’一有杀则官贵之气掉价 九伤"如果大运向%亦无妨，官星有财，伤官反成权柄。
如果正官的八字其大运是向着伤官走，叫背禄，真伤官也…哪怕八字仅仅只 直伤官的余气，大运向伤官，真伤贵人也…层次十分差！所以向禄背禄，一定要 1署熟，《格局课程》里有。	^
:己乙丁己
酉亥亥酉 丁生亥月，正官令，正官为用无疑，但是不是正官格呢？正 ，一位为贵，这里亥月亥日自开1,官多受刑则贵气失，又多官多财，非真官也。 薪以，正官为用。
； 注意，身弱，官多为病（自身确实疾病，而且格局偏枯，层次下降）；身旺， *官多为财。口诀："印多官多为贵命，官旺身衰反为病，官多身旺化为财，财旺 留衰贫病并"。八字官星多，未必贵，这种官，化财星看，官多身旺化为财即此 感。记住，一定要身旺，•官多，才化财；身弱，官多就化病。＞
: 这个八字，丁亥日身弱，亥月，财星多，食神多，一片浊象。官星乃贵气、 清气，不能浊。此处官多、财多、食神多，这个官星怎么会贵？
$ 所谓贵，一也，一者，纯粹也，纯粹者，轻清也。多者，二也，两官、两财、 满食，谓二为多，若逢三则又一说，因为三生万物，逢三则化。记住，一为纯粹、 3为贵，二为多，主浊，三者，化生变化。
i 己乙丁己
:	酉亥亥酉 所以，看这八字，官星不透，地支两亥，还刑，贵气已损。
多又两财两食，浊气横生，浊者，主财也。所以，命主销售出身，后自己创业开厂。 ? 这里要注意喜忌，官星喜财、喜印，忌七杀、伤官、比肩，而这个八字并没 :有七杀伤官，所以正官为用且只有喜，没有忌。所以，正官为用，怎么用？被贵 g人所用，所以在大企业被贵人提拔赏用，在单位很混得开。
I	但是月令的正官被刑了、浊了，于是舍弃月令，又用了丁亥日的亥官贵，导
?致了他辞职创业。明白吗？用神分析，切要把握现实事象。这下明白，这种先在
g大单位干，又自己辞职创业的命了吗？
:： 刚才说了，这个八字不入正官格，贵不了，肯定不会当什么县长书记，那么 ，只能在企业被贵人所用，可惜用神还是浊，于是辞掉天时的月令官星，后取了日 :宫的官贵。、
月令的东西是天时，代表国家、集团、公司、他人的；日柱人和的官贵，代 （表自身的努力（这里自己创业开厂，起早贪黑）；而时柱的用贵，代表亲朋的帮 g助和提携。
两官、两财、两食，虽然浊了，但却不是忌神，而是官星的喜物，浊的喜物， 寺就是财星、财运。所以本人还是挺有财运的。
:	至此，我们第一堂，上课完毕，谢谢大家。下一堂提问:.这个八字，正官为
i用，一样%向禄和背禄，那么，如何判断用神向禄，还是背禄呢？
?用神章，你们不能缺课，太关键了，很多细节处，会纠正很多错误，以后能 :否成为大宗师，就得看细节基础，不可不认真对待授课。
友情提示：《财官精义》和《"瞥然?分’配合看’g"下。用J 是很秘密、很有难度的章节，外面既?宾翼3到中年是否也:
 TOC \o "1-5" \h \z 弟子：师父请教-下，入格局的人如果"千刀'外下"名也互有抬、 ^^ pfcr ?	:*^
师父：会的:有格局的也会有灾。而当学5有破格之嫌时，会有大灾。迅[
格局用神转换交接，最易出问题，面授时竺：7千.…分"•田金右W 上次，我们讲了第一堂，刷新了大家的乎«;交^宾?用?中了*级的%
但是，疑问肯定会不少。放心，你想到的：我月走：二2?。日友:，我知道很3。 人“学了新技法"，又会忘掉根本，于是问出了：我的命足月々中取用，还登丁 时取用的问题…	^	::
我们先温习一下上一堂的内容，什么叫用神？	]
•用神一-我是被逼的
记住，用神永远是被动的。从取用法则角度看，用神不是你随意主动任意6 择的。不是你看到日时有财官，我就选取日时财官为用，而放弃月令的贵物。记？ 住！用神是被动选择的，被动的被贵人录用、重用、轻用和闲置。	；
用神得位，被贵人重用，而放到重要位置，于是成就了美好人生；
被贵人录用，于是自己有了份养家糊口的工作而安身立命；	\
被贵人闲置，于是自己只能在没油水的部门，干着郁闷的工作；
为什么会产生重用、录用、轻用和闲置呢？原来命理取用法则存在喜忌。电 个用神的喜忌的程度变化，影响着不同的命运，丝毫之差，命运差距就很大。：
关于用神的被动性，其实很好理解，正如你不是开创时代的人，入不了格联 于是你选择投简历面试，人家问你，你特长是什么？你说我头发特长…于是，始 择重用你？
你自认为的优点，贵人未必喜欢、未必欣赏的，你的优点和生存本质，是由 贵人所洞察的，是他人主动你被动的。然后老板说：你应聘的总经理职位，我认 为你不胜任，这样吧，有个助理岗位，你去不去？你说：我去我去。于是你被贵 人录用了 O
这是你主动吗？你很被动的。这个被动，不是内心想法，譬如我不干，你不 给我总经理，我打死不干。而是根据天时规则，什么叫天时？就是你天生的本硕 优势。若你不俱备总经理的能力，你如何幻想，都是无济于/的。
你一个月令劫财，没官星，没财星，要知道官为天，财为地:所以上不知天 文，下不识地理，就是个没技能的人，怎么会一开始就被录用？那怎么办呢，只 能入职基层，从低做起，接受魔鬼训练（官杀）。
月令劫财，大喜官杀透干制劫。这样，就可以从小白开始，慢慢锻炼出管期 的能力。对于月令而言，这个官杀就成了喜忌中的立神。
又有一个官星当令的人来应聘，.学历不错，知识面不错，给与了总监位置, 但试用期后，发现此人脑子脑残，毫无大局观，于是被迫辞退。
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：ww.yixue88.cn
为何呢？因为官星为用，但时辰伤官，运背禄。官星受伤，脑子变笨。所以 开始表面条件不错，但实践中日见脑残，最终被贵人“弃用” Q此用神之忌也。
说到这里，大家是否对用神的喜忌，有了初步的感性认知？
好了，开始讲正题。用神，是被贵人所用，但用神是被动性选取的，不依人 的意志为转移的。
:乾乙癸辛己
: 卯未未亥	月令中有乙木财星，取杂气财官格，于是进了大企业集团公
闾，做各种总监，要风得风、要雨得雨，一个月净赚几百上千万不是个问题。但 :因为日柱辛未，未又是财库，日宫有财官贵物，时柱亥中有正财贵物，所以中年 魁离了大集团。到了日柱辛未，用未中财星，哎呀，两夫妻，勤奋借贷。以前一 :个月净赚几百皮，现在每月倒贴三十皮，累死…
上次说到这个问题，包括年年等老弟子也在疑惑为何自己师父在用后面的东 酒。于是很多人问：这个命的用神，是否随着年龄在变异？
:	早年，用月令未中乙木财星，所以，在大集团工作；到了中期，用日柱未中
:乙木财星，不用月令的财星，所以没了大集团工作，夫妻二人自己办公司；到了 概年，又用亥中甲木财星。是这样吗？
:	其实，这是一种技法，只不过用了 一些修辞形态来描述黑了。用神，就是用
:神，不会轻易改变的。实际日宫和时宫的财星，不是被用，而是忌神。用神带忌 :处，就是职业落象。
! 为什么不在大集团了呢？哦，原来日宫的财星，浊了月令偏财。贵气失了， 睛然没了大集团靠山，沦落到"个人"这个点上。
I 实际就是说，月宫、日宫和时宫，三宫皆带贵物（譬如财星），该取哪个为
:贵神方（用神）呢？除非只得…“三宫带格混难详，不晓凭谁是贵方。一任三宫
i皆带格，除非只得用提纲。"
； 三宫皆带财星贵气，用什么？月令！是不是很简单？好了，然后是反转去论 :事实了。
| 月令中的财是用神，于是日时的财就成了浊物，浊污了月令的财神。虽然不 :叫忌神，不破格破用，但财星喜清秀，不喜污浊。一浊，层次就降。
:先是谁浊呢？先是日宫的未财库，浊了月令，未伏吟多见。使得中年挫折，
?被迫离开上市公司大集团，从每月几百万的收入，沦落到自己开小公司，每个月 ，亏三十万。
i上一堂论的，就是贵气多见，乃浊象，必须坚定选取月令财官为用神，于是 ，有了这样的人生。
g己乙丁己
:酉亥亥酉	上一堂的这个八字也是，月令有官、日有官、时有财，第一
，点：三宫带贵气，选谁为贵人方？哦，选提纲，确立了月令亥中壬正官为用。
34925050800'金取量/最新为学资料加微信：3458844044
'金取量/最新为学资料加微信：3458844044
-	m^a： .^«ffl,为何不能成为正官格？%因小〜、您’地m 吟官多受刑，财多，食多，都是:'…于虫［以这个人不是仕途，只是个销售% •钱鼠星黄襄/丁？能嘉某销售精英，提成多多'后*
己强器式露露r?因为日宫中限/表蘸时自片鲁官自鼾署 用什么浊的？用自刑的方式，自刑就是：太作、自满、自信、自人、自卑（弱
时）■果日柱亥官，浊了用神正官，贵气失脱，t;H¥。北£2穷财？就灯 靠天，不靠地，靠自己努力。这种人是最多的，价值祖也取日世的。
所以，学命理，就是在不断修正价值观的过程。	包夕
除了所谓官怕七杀、怕伤官这些喜忌外，浊象也是一种弓。浊就是多，多就 是二，不是三。如两官、两财、两食等，很直接明显，二！就是浊了。
所以记住，用神是被动选取，不依内心想法改变的，选定了，就基本很少令 变，要改变用神，就得彻底造反。
譬如官星月令，被刑冲，又见满盘伤官洗尽。这叫造反成功，推翻旧社会， 成立新国家。想要造反成功，必须有"下家"，没下家的格局用神，你造反个 毛？
譬如你在一个大集团公司任职，你有下家500强上市的公司猎职，你才会辞 退造反，炒老板就鱼，这叫造反成功，另入他格。炒掉原来老板，成功入职更大 企业。你都没下家，你一生气，就炒老板，那真的是你失败，别无历史定位。
明白没？月令中的用神贵气是很难改变的，除非日时有更好的格局。过了初 限，日时的格局彰显，成功交替。
好比大海老师的八字：
乾壬丙甲甲
半生戌 d 早学窑置皆笈，?望用，但午中依然有丁火大伤官，. 半生，丁火大用，早期当I工人技术贝。但看后面甲子日甲子计 字蟀口报］ 蓄势待发，就是一定要铲除月令用神，交替日时的子遥/翼子时，子遂巳格,！ 这种从月令用神，变化到日时格局，不是轻易的 也僵工心 出生一夬.」 的时候，会出现一些危险或者神奇事象，换得过:神，换｝3手】中年父替格勺 甲子的甲，三八数，就是说33岁变化格局20；；：圈^乌。
这个时间接驳得好，就好，接驳不好，就废了。'事业工力'42,?年（病了两年）， 意思的是这个阶段大海老师换了师父，彻底铲除神；1从此换了新篇不说，＜! 跟原来的老师学子平，学得一塌糊涂，后这个年拜意z换了另一格局。大海老师 ..所以，月令用神要发生接驳，下家的格局用神必行直一飞冲天，子遥巳。 次强调，月令确定了用神后，很难改变！因为用神昇娄胃，否则接驳出灾的。再 生不尊、•弃权、不守令，就会产生追杀令％	仄寻种、令神、、权神。一旦发:
•取用法则
下面，我们看看，命理法则上用神是如何选取的.
L U主与六神之间的关系'是一个大局式的"体用关系"，即用六神来描述日 :主.本体0
:那么用神呢？实际就是"重点使用之神，重点来描述日主本体核心属性的东 ，西”，也就是说，用神也是描述日主本体的，而且是处于"一针见血，画龙点晴，， j作用的。所以，我们论命需要取"用神"。因为我们需要知道人生之‘“轻重「本 ；末” o都是为描述日主本体的"三衰六旺"的，哪一笔最精辟，最关键最核 心？就是用神的内涵了。	'
S 这么多贵物可取，三宫都有贵气，我怎么去选取用神来作为一生的倚托呢？ i:既然财官印都想做用神，怎么办？你说是不是比武？从强者论之？从贤从重者论 :之？这就是规矩。
&	我选太子，怎么选,选尊者、贤者、强者、被拥护者，就是：从贤从重者论
?之（规矩）。	,
? 那何为重？当旺得势为重；另外长幼有序，长者为重；正偏有常，正嫡为重， 辘出为轻。于命术言之，就是财官印食为重，凶煞为轻，而财官印食中，又以官 B星为长，财印为次，食神又更次之。
； 食神为用，为什么不喜明见财官印？无它，就因为属于四太子，非长非亲， 享失了先天之礼数。人伦之长幼有序，这是很伟大的秘诀。读不出宋明理学的背景， :无法确定这个立论。
重，这个字，主要还是包括了旺衰和权势。如何论轻重？旺衰为第一要义， W那么旺衰在命术是如何体现的？那就是由月令天时、时辰地利与自坐人和三个要 ，素来勾勒。其中月令天时最为显赫权势，力量最大，天命天时之意！是以格局用 （神多以月令来取。
地理分野也是权重，所以时辰也能定格。例如归禄格、时刃格、六壬趋艮、 （六甲趋乾，都是以时辰分野的权重而定格取名。
I	日主人和这力量，也铸就了"日宫"定格取名。例如天元坐杀格、禄马同乡
1格、魁罡格、日德、日贵等，全是日主自得其力其重。所以，一定要清晰。
天时的格局用神，最容易成立，即我们说的容易成格、成用、成就;.时辰的 W格局，难度中等，所以归禄、趋乾、趋艮等，成格一般难；日宫人和造就的格局 •最是不易成格，譬如日德、魁罡、日贵等，这些格局名目繁多，但最难成格，所 £以民间子平家，基本不论这种格局。	注启…
但我告诉你，其成就的力量，恰好相反，日宫的格局若能成工2弊:噂 装的格局能量也大，而月令的，能量不大，所以多不成为格局，而八月仄用神。前 h^iit^^	臣行君令,.布则为纲。所
［以，馥麓工所以，从月令透出的用神贵物，我们叫真神。月令， ;是臣位，也是上母位，是礼所主。
存丝々月令无财官贵气了，才从其他地方气 所以月令选取的用神，为第一吉;，	"
^1:1^
比劫无可取；	叶营 或透干中取财官；
第三、若月令无贵气可用，则《日啜二:财位，食神，基本无法用」
蠹 ^t^r^^^
要靠郭月也笠嘉木■*论壬/财。记住，长幼有序，这是第」 要取用法则第一点:月令纯一无杂，该物透干就2该??用1.月公谤山斗.
例如子卯酉月，子中藏癸，卯中乙，酉中辛，纯一无g子月女J出，就中
癸之六神为用神（除了比劫无可取用外）。	.…
取用法则第二点：午月取用要细致，因为午是丁己同吕。
乾己庚辛丁
卯午亥酉 午•月，己丁同禄于午，二者力量相当，不可以直接取火为k 必须寻明月令藏干何者司令。午中丁己，究竟是丁火七杀为用还是己土偏印为用 呢？实际二者同功同权皆有可能，而标准又是从尊权者论之，一者以透出为尊，： 透丁则七杀为用，透己则偏印为用，二者皆透呢，又得较量轻重。
一般而言，用长幼有序，即可先论此命七杀为用，，去判断事实，不验，再： 用偏印为用。如果不想用"实证法"去检验用神，就得用心法去判断。
丁火坐酉长生贵人乘权，己坐卯下逢空亡又被酉冲，根基动摇，［攵弃己而捕
To这种情况若时辰不透丁火，那也要取七杀为用类别来看。	；
谁乘权坐贵，谁为用，这是法中之法。直接长幼有序 那叫;
成准疆法则第三点：四生之月（寅申巳亥），以主气定用斯然而这昆死法，仅:
寅申巳亥四生月，人元藏气虽有三件，但分主客之气，因为	5
客无胜主之理"，故仍以主气当权取用，无论透什么或不漆匚W 干有纳客之执 藏干主气为用。	摩分不透什么，都以寅申巳亥:
例如庚日寅月，寅中藏甲丙戊，寅是木，甲为主气 丙龙为营
之理。故以甲木偏才为用。当主气之物受损破格，那么菠干号',客无胜主: 切要论其客气的成败，这是一个"秘法"。	备又不可为用，必笳
乾壬乙辛戊	j
子巳亥戌	月令是正官，伤官来犯，巳中丙官受制于岁、
虑巳中客气戊庚了，庚为劫财不可为用，戊土透出当权/则可我人之壬伤官。则哮 月匕以戊印为用神。
488950如果强用正官，则八字命格不如用印，此种情形必须以事主事实现象推之。不可 盲目执^一而定。
四生之月，取用定例，十分看脸，民间师父采取捷法，一官二印三财位。如 第日巳，直接论正官用，官为先，这个取法，约8成准确度。但一些八字，节气 ’■浅有别，往往会用"客气”，甚至会用二太子、三太子，就要看有伤无伤，谁 昆乘权坐贵。
| 定式归定式，事实归事实，事实才是检验用神层次的唯一标准。
: 譬如辛■日寅月，先取寅中丙官长生为用，如官星伤残，再考虑正财、正印。
3匕辛日寅月，最是难辨，甚至四同八字其用神都未必相同，此又一秘也。
j取用法则第四点：杂气之月，以透出从权者选之。但杂气月，有官杀、印绶 永透，一样可以论官杀为用，印绶之局，这是大家需要注意的。
? 誓如戊日辰月，一般来说，辰中乙木透，论杂气正官，癸水透论杂气正财， 腺透，看乘权坐贵，从重者选。都不透，勉强可以论正官。
； 这就是对取用法则的一些补充说明，回头好好看看《财官精义》的"取用定 上式篇"。
好了，今晚就讲到这里吧。下一堂开始讲解财官印的实际细节。
如果强用正官，则八字命格不如用印，此种情形必须以事主事实现象推之。不可 盲目执^一而定。
四生之月，取用定例，十分看脸，民间师父采取捷法，一官二印三财位。如 第日巳，直接论正官用，官为先，这个取法，约8成准确度。但一些八字，节气 ’■浅有别，往往会用"客气”，甚至会用二太子、三太子，就要看有伤无伤，谁 昆乘权坐贵。
| 定式归定式，事实归事实，事实才是检验用神层次的唯一标准。
: 譬如辛■日寅月，先取寅中丙官长生为用，如官星伤残，再考虑正财、正印。
3匕辛日寅月，最是难辨，甚至四同八字其用神都未必相同，此又一秘也。
j取用法则第四点：杂气之月，以透出从权者选之。但杂气月，有官杀、印绶 永透，一样可以论官杀为用，印绶之局，这是大家需要注意的。
? 誓如戊日辰月，一般来说，辰中乙木透，论杂气正官，癸水透论杂气正财， 腺透，看乘权坐贵，从重者选。都不透，勉强可以论正官。
； 这就是对取用法则的一些补充说明，回头好好看看《财官精义》的"取用定 上式篇"。
好了，今晚就讲到这里吧。下一堂开始讲解财官印的实际细节。
10121902492375:杀乙丑玲日空申酉力锦确皖点践纵蜘剑例〔 W五鼻牙里42 一 2 元己卯壮胎元己卯厄熟蛛官富神 2
2
破戊子.立命卯中矗对^弥 ^
19 伤庚申瞰查看星盘 ll^n 娥
年
:杀乙丑玲日空申酉力锦确皖点践纵蜘剑例〔 W五鼻牙里42 一 2 元己卯壮胎元己卯厄熟蛛官富神 2
2
破戊子.立命卯中矗对^弥 ^
19 伤庚申瞰查看星盘 ll^n 娥
年
10147304469130岁
岁
1644650446913061
^
21
61
^
21
10147304617085大 运
大 运
11988804621530己 丑
己 丑
14268454617085庚 寅
庚 寅
16516354592955辛 卯
辛 卯
18745204652010辰
辰
21050254614545癸 巳
癸 巳
23279104614545甲 午
甲 午
25552404612005乙	丙
未	申
乙	丙
未	申

弟子：我今天算了一个三格都带的八字，月、日、时都带格局。
; 这个八字，月令偏财，天元坐杀，时贵。初限用偏财盖头劫财并不出众。运 到中限，七杀发用，大运顺行，拱禄拱贵。一老板命。运入辰华盖，辰为天罗并 华盖，走身库大运，做在线教育。日宫七杀，浊时贵，难免被小人害。
师父：这个命不是太好的，格局层次可以，但要§5言葭萎/;＞』‘勺 人坑，不看好他的智商。是不是家里有点背景靠山？（他的爷爷以前更演华大金 教书的，后来被干，但这种人工作上肯定是有后台背景） 一
年上伤官，大贵人后台。时贵身不旺，又财星蒙尘，不是衰女人学上，就S 不够大气聪明（他老被人借钱不还，娶了虎女，比较凶的）。夹官早亡之人，3 卯夹寅（七杀不喜欢正官混，夹了就等于处处浊杂）。
大海老师:
1、偏财为用，忌败财、伤官，偏财为众人之财，最怕劫财，又见伤官背禄，财 亦怕七杀，七杀浊而不清，更临金神飞刃，所以初限不吉，卯临六害煞，又 卯刑，代表会病灾或被坑破财之类；
7740654953003、
3、
2、中限后，时上七杀又天元坐杀，身弱不吉，大运不向身旺方，乙庚合制，3 辛制伏乙杀为吉，年支有贵人、金舆，这个合制吉而并吉煞，吉煞也喜合， 丑合，财星贵人合时支年贵人，贵人喜合也利财，所以中限后得贵人扶持而
但这个命格上，始终杀多而浊，卯临六害煞飞到时干合年干，乙丑金神、r 天中，克大命，又天合地合，煞怕合,•始终不妙。每有好事，总伴随着凶1 这个局成也合败也合，有点乱乱的感觉。
172148512700正官
正官
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www. yixueg./n
好了，时间到，我们开始讲课。
明干有气明干取:明干无气暗中取。
用神的取法，先凭乎生月，说的是用神首先在月中取，但不代表什么八字的 神都在月令中取，不是的，这仅仅是优先条件。
书日："取官星不必专泥月令支辰，或月干，或年日时支干，只一处有不曾 伤，皆可取用。故经云：明干有气明干取，明干无气暗中取。"所谓取官星， 是信用神，用神以财官为主，官一印二财三。
所以取用神虽然先凭乎生月，但若生月没有，不必拘泥于月令提纲，月干、
、日、时、支干见官星，皆可取用。这叫："月令无用，退而求次"，换言之， 明干有气明干取，明干无气暗中取"。
如果月令已有用神贵气，则不必论其他，譬如月令正印，即使年干有官星， 干支有财星，依旧取月令正印这个贵物为用，不可再取年干的官星或时干支的 星为用。
庚丁乙戊
辰 亥亥寅 乙木生亥月，月令中有壬正印这个贵气为用，虽年干有庚官, •干有戊正财，依然取月令贵气优先，即才水正印为用。注意，这里说的是八字 :入格，只能取用神的情形下。
月令中的贵气，主要讲正官为先，而正财如正官，所以月令正财也是好比正 "一样的贵气，同理正印月令也一样。
若无格局，月令中有七杀，则七杀为用，有伤官，则伤官为用，因为七杀和
5官皆可作为贵物逆用之。但是月令偏财、月令食神和月令偏印则未必。
一般而言，月令偏财、月令食神和月令偏印的八字，多有其他格局存在，譬 口时上一位贵，时上偏财，归禄等等，多见于时宫格局。所以我说过当月令是食 2、偏印或偏财的时候，基本都不一定是用神了。
尤其是食神月令，四阿哥，太难成为用神，机会灰常渺茫，真食神为用的， -般属于中下档次，有点小收入的农民。仅供温饱，富裕，土豪的形态出现，不 标，也不大富。
要注意，月令偏财也很少成为用神，而月令偏印，若身旺得用无破，也是很 劈裕轻松的命格。所以一定要理解月令取用，取的是什么？取的是贵气，即正官， 日申到正财、正印、七杀和伤官，皆多以作贵物独挡一面推之。
所以当月令存在这些贵气贵物时，即使年干、月干、日时支干透其他贵气， 也都不用，月令优先。如果月令中无如此的贵气，则退而求次，取“其他干支的 贵气"为用。
这就是："明干有气明干取，明干无气暗中求"。这些细节是很秘密的，格 局派的一个都学不到。我若不讲，你们是不知道的。
5715421640187896513970017
17

"子中癸水露蠹舞*鼠:产优先考虑是6〜 麓督绘尸篇裂渡日主身旺，则取偏	；
Q E J	日亥中壬水偏印，所有所；
乾谷皆^mS^ 所谓月令贵气是不包会 :*^^定$冷］则为枭神，不为偏印，为何?、义旺［偏 甲孑日 去酉时，身又不旺，亥中壬一匕毒刃"者气"，而这个八字半 印,；魏枭r蕊是枭神,就二氏星碧鬻。贝	：
点财星都没，月令中的壬枭种毫无Tt W;月2有气明干取，明干无气暗中求。： 那怎么办？既然月令无用，就必须］月	百孑中癸水正印为用。
甲子日，进神印，叠叠癸水正印，聚町彳'在八二术3■至今。2013为癸巳$ 所以此人2013年起被单位嗯噫J箕T脸/1全，甚得领导青睐器. 用神癸水发用，加上大运逆行，接驳申酉戌官贵万，吕耳小王，h	工
重之意。
再举一个复杂点的例子。	乂 么… e卅 夕-
刚才说，月令贵气，一定是指正官，引申到正财、七不、伤目、正八夕吗 直接取用，而月令偏财、偏印和食神则未必，比劫更不可能。	~	:
然而月令正印也是处于很动荡的状态，也就是说，正印虽属于贵气，但未必!
60769512700是大贵气。
是大贵气。
603885245745乾壬壬 戌子
乾壬壬 戌子
-旦他宫见格局，一样以格局优先，舍弃月令正印为用。
371856063500对不起，
对不起，
甲辛
申未 这个八字，大家一看甲日子月，一定是正印为用，
错了！但是你会想，月令有正印，时上有正官，不是官印双全吗？
甲申日，身弱正印，没问题，问题是叠叠壬水偏印透出，这叫：引正化偏I 大失正印含义。最重要的是子未相穿，未时有己土正财分野 这是篇印之平文' : 偏印叠叠，正财分金暗损，非正印格也。 ' 1 ''I石'{
已经否定了正印格，那退而求其次，正印为用行吗2不彳〒. 土、云而片nj 寅卯辰东方，如果逆行官星方的官印双全，必黑/不行！大运顺仃，接驳j
那么，这个子中癸水处处被浊，被破，还能为用？臣能了 .	I
引正化偏，枭神重重倒戈之象，失业无钱现象时有发生:儒£露士t多号 在北京睡过地下室。这就是事实，事实是用来检:［■加神，年n前不断换工叫
那这个八字，从此就悲惨-生了吗？不，因为以黑巳，
坐杀。天元坐杀，不喜财透，喜印绶重重叠叠 顺彳〒］叶±日藏一个格局：天元」
旺地呢？	'顺仃身旺地。正印怎么可能走身:
于是2010年庚寅，应甲申而人生发生转机•从宝f*
天元坐杀，申中庚杀发用，中限中主一到，遂4了以正岁究，有车有房。甲4
为应，标志着开拓人生。	j格局：天花坐杀，一以申中庚1年：
t 若以正印来看，无法细腻理解其人生事象和重点流年，明白了没？这些都是 月令取用里的"坑"，很细、很秘诀的东西。
； 所以啊，大家回头看看讲义资料，彻底理解贵气、贵物，自有心得，不一样 :的感觉。不能一股脑、只停留在月令取用的机械化记忆上。命理是精彩的高术，人 :爰行多丰富，命理就有多丰富，不是粗糙的数学运算。
•官星的定义。
! 好了，我们现在分别重点讲讲六神为用的一些特点。
S 官星，我可以说大家对官星的理解，不到10%。余以为，世俗对财官的理解， 卜好是相反的，把财星的含义，套官星，基本就对了。
研究命学的人，大都希望自己的八字"财旺财多"，简直错到姥姥家了，如 星善于归纳八字的话，你会发现往往财旺财多的人，极少是"大富"的，偏偏是 队字中没什么财星的会大富。这是为什么？是因为你没正确理解财星的本质，是 扉命的。所以出现财星，就出现了 "靠什么养命"的东西，力求小康大康的生活， 舱富到什么程度呢？
| 而我们真正需求的大富，躺赢，恰好就是官星。所以，官星就是代表你想要 褊最高一切，引申为：向官模式。
?	《万祺赋》云："官星者，荣身之主，掌禄之源"。
I	官星乃命中最重，就是因为官星表达了登峰造极，达到极致，象征着社会各
龄各业各领域的N0. 1。犹如金字塔，顶尖者即是最高层次。那么，官禄又为俸禄。 款钱财的角度来说，达到了顶端的层次，坐拥亿万财富。莫不是大老板、大富 瞌？掌禄之源者，就是发工资的人。说来说去，还是当老板的。
I 正官格，要求十分高，纯粹者才贵，大多数只是正官月令的模式，都是用神 g类别多，即正官为用，这些类别往往不大贵，而是富裕，或销售出身，成为老板 ?子很多。
| 身旺，官多，化为财，官星统财等等，引申到各种格局用神模式，都必须向 £官。譬如时上偏财格，重视身旺而向官，易出白屋公卿，白手起家。
! 所以正官，不能狭隘地理解成当官，大凡发达、富贵、企业家、发大财等等 :世俗都梦寐以求的东西，其实就是"向官"，大凡平庸生活，一技傍身的养家糊 护式的人生，便是财星。
：^ 所谓向官，并非八字只能出现正官，而是所有格局都必须"向官"，譬如伤 §官生财不见官星，实际财辗转而生官，就是向官的模式；又如正财格，不见官星， 6正财成局，又辗转暗生官禄的"向官”模式，使得各种格局一旦成格，都能导致 g富贵、发财。
L 财星乃养命之源，代表技能、本领、能力，为什么可以养命？因为你有两个 $专业技能呀。所以正官为用，必须配搭财星，为何？因为自己有能力，才能被贵 鼻人提拔。
46863001393190283845。文
也天
人知
贵上
耻人
，其
星达
财表
上，
时和
。文
也天
人知
贵上
耻人
，其
星达
财表
上，
时和
2289175111125利世 地经 乃， 时顶
，绝
夭明
乃聪
官，
，理 时地 天晓 乃下 月，
利世 地经 乃， 时顶
，绝
夭明
乃聪
官，
，理 时地 天晓 乃下 月，
35547301149354，以
地所
乃。
财才
，年
4，以
地所
乃。
财才
，年
797560600075贵女 为
才
贵女 为
才
801370834390成矜
使有
成矜
使有
1043940600075!中民
啊命农
!中民
啊命农
970280949325，又
持喜
，又
持喜
1146810941070有。
有。
1224915633095才。被重
多快易当
着你才相
味比样
意就大神
，得。之
<耕事福
财家本纳
哆人有命
财 ，，女
子田能为
女耕技财
才。被重
多快易当
着你才相
味比样
意就大神
，得。之
<耕事福
财家本纳
哆人有命
财 ，，女
子田能为
女耕技财
2297430542290(者, 汉透纳 7•，接 何透导 为赛领 ，受被 高财中 清，作 者局工 透命， 财子纳 ，女接 能以人。 多所贵要
(者, 汉透纳 7•，接 何透导 为赛领 ，受被 高财中 清，作 者局工 透命， 财子纳 ，女接 能以人。 多所贵要
3674110538480我‘我 。高中 吃清^ 同，啪
我‘我 。高中 吃清^ 同，啪

■正气官星
一后不比丁建外露炫罐，底蕴足，厚重，才被世人 男命呢？财要藏，藏则丰厚，技月匕不鼠设:%
重视,被女子敬佩。这£中空之和箕1汽督：己生寅，庚生午，七
甲日生酉月，乙生申巳，丙生子，丁生干；2	中的正官真神叫• 9
寅巳，壬生午未丑，癸生辰巳戌月，皆为正，日星。月q中	'	•
今官星	,
正Z官星，最喜欢支藏干透，譬如甲生酉月，年干透辛，这叫正气官星㈠ 藏干透”。一藏一透，别位不宜再见。
如甲生酉月，见卯为冲、酉为刑、午为破、戌为害、丙为合、乙为劫、丁为 伤克、庚为混杂。注意，这里特别指时辰分野，别处稍轻，庶几可救。
譬如：甲生酉月，正官不透，时辰丁卯，丁伤官克，卯羊刃冲，谓正官冲4 这个时候官星破格（准确的说叫官星破用，但为了修辞美观，叫官星破格），贝 月令的官星贵气下降，小减分，大减分，甚至荡然无存。不仅无官职，更不会考 连打工都含家产。
•官杀混杂
正官令，最怕时辰七杀混，一混，就是官杀混杂破格论 即官不为宜、 气荡然无存,、若有救应，还可得几分财气，几分声名。	，叩吕不为吕，g
七杀混官主贱，贱，就是档次层次下降的专跳 Z口 卡上I
你说贱不贱？官者，管理、教化也，七杀一混阵2;:}.支成打工几千' 然存在，但职业层次变化，变成教师、重医保*（二个个教化管理的内涵々 都有可能。	。 保女等。甚至出现走私、卖毒品I
，次墨名展2n黑黑索以累找而2变,改变的是档2 之装正官论,才能成为大老板,富裕,各种:;、言'则黑星瓦霍
•官星喜忌
"犯以上者，不论正官格，尤其是时辰犯七杀，犯伤官羊刃刑冲，不论；午时 两官破之，不论；丙食神太旺，凌辱官星，不论。皆以时辰犯之为重，月日庶几。
j 譬如，丁日亥月，又亥时，亥亥自刑，略带浊象，再看其他，未必论破格。
*不能论正官格，但可以论正官为用，庶几有用。
I 明白了没？时辰犯此严重，不论正官格，除非有制化去留，不必看向背，先 ■原局。向背论的是入正官格还是正官为用，先要合乎正官格无破的模式，再向 员为正官格，背禄则正官为用。
\戊庚乙甲
3 戌申亥申 乙木申月，申藏庚透，正气官星也。但是申多，则不纯粹， 永纯粹，不为正气官星，但是，恰好乙亥日，申空亡，空一留一，反成纯粹。
:既入正官纯粹模式，再看向背，走印绶地，官星配印，喜印嫌财，甲木劫财 输年上财星，官印纯清，大贵入格，王尧封尚书命，一品大员，从一品。
如果甲木劫财未能成为喜神，劫财时辰独强，仍然是官格大忌，不能列入。
论戊庚乙戊
।午申卯寅 此命，乙木庚申月，正气官星也，又时上财星，本作真贵人 也。但是乙卯身旺，时辰寅时，甲木劫财独强，寅申相冲，冲破官星，贵气顿失 露础，摇摇欲坠。不入正官格，不必看向背。
I所以正官大忌刑冲破害，伤官七煞，贪合忘官，劫财夺福，为破格。万万注 *,皆以时辰论。
:上述命主是医学毕业，不走仕途。正官为用神，得年时财星扶持，正财多为 :虬用神亦不清澈，故亦不能大富。大运顺走印绶地，八字不见印绶，未能见贵 A提拔，运气不足，不开运，蹭蹬之象。都是些好高固远，辗转反侧，轮回到起 专的人。
官止一二无财有印，身弱无妨。官星多，透两个，只要身旺，作财论。虽无 贵气，浊象，官浊，成了财帛。若财浊，则成浑象，主穷。
［上文的意思是，天干透两官，有印绶，身弱，还是吉利的，即使身旺无财， 干发财。最怕两官透出，身弱无印绶，透财星，为病象。官多无贵，身弱便贱 i （无印），一见财星定惹灾病。
;诀云："印多官多为贵命，官旺身衰反为病，官多身旺化为财，财旺身衰贫 病并"。
；好了，今晚先讲到这，消化消化。我说过，用神是命学最难的一章，你掌握 好了，就任横行了。整个八字一眼扫过，格局用神都清楚，就很有底气了。
所星盆器:排遣需喜嘉解了…"的飞!
¥	.用神成败位辩	［:
第一点，我们在讲用神先髭支月器庄宾驾嚏黑M言募「
问用神出自月令，多得大公司的荫养，？野出自日 。'	叫:
思路拐到“天时、地利、人和"的技法上?L）的比较目的是为了突出用、J,
实际上，我举例用神出自月令、日短时菖箕匕 m心黎汽 先在月令取，并不是技法固执地运用。换套，工普［m'葛未/是中力 或大单位，而用神出自日宫，未必不是公务贝。技法的勾连瓜乱仅仅无一飞 案说明，并非是固定性技法。	-u _. ^9工磊 土人 」
为何用神取乎月令?因为月令为天时,为命也［何"百演:迷7,地（ 叫命；哪个地支最俱备命的特性？月支也；命执行々而仃，执行谁勺：.太岁战
这里也是一个秘诀技法点，即年为太岁，月令命。大凡格局、用神、用神第
忌制化点，落在年上，易出大格局、大成就，或者国家单位，公务员也。为例:
为何，年为太岁。	i
所以，八字的结构体本身也是很有造化的，用神的喜神配搭，最好落在% 辰上或者年干上"，年时论六格经纬，即财官印杀伤枭为用，喜忌居年时最为* 要，民间谓之：十排歌。	I
用官逢财，逢哪里的财？时辰财星、年干财星；用官逢印，逢哪里的印？4 干印绶、时干印绶。时辰为分野，分金，喜忌第一位，最重，决定用神死生激 之所；年干太岁，第二要，决定用神成就之所。这两个位置，才是我们讲用神 "喜忌"的关键点。
这些种种都围绕月令用神这个“命"作文章，推行这个命。所以古人把月4 称之为提纲，提起纲要。如果月令内有财官贵气，谓得天时必须取用推行； 命令纲要，而造福日主。	人时…，
天时是什么？天道，权重之所，为万物之正大。如一个国家一个单位； 公用备申:霞*	箕m俗*.是国学钱多，还是你个公WK发多，
用寸仔天时，寺于占领-口、-万、一司之权财那么反映到人现空身上 就是这个人容易入仕途，做官贵，统领一方，或者在大/翼翼:片安 令一方项目之权，而这种项目属于国家级，地方级别的 事 单位上班，有着
譬如某福主是一个销售总监，用神得天时，说明这木怠必
司的销售总监，有号令一方霸主之令，大亚洲地区片望皿，正世界五百强 如果用神不得天时，而仅仅取日宫或者他方蒜二人
州纸巾二手厂家"的销售主管，因为他没有得到'"^常;?§尽监，就是卖“ 然而，用神虽优先于取自生月，但出自月令的用神刀卞。
力量，做到国家支持，一方司令的境界，不是很大、;'日个厂定得到很强的天 忌的。	'这R为何？因为用神是讲
t 若用神带忌，甚至带忌严重破用破局了，还得什么鬼？同理，即使日宫取用， 喜忌搭配得当，未必不是公务员。
其癸癸甲癸 "
：； 酉亥子酉	就像有同学问之前的命例：日宫正印为用，取自日宫，之前
，兑无先天助力，靠自己的，如何理解？
11 实际上，命主2013年起被单位领导器重，担任公司技术总监至今。2013年癸 也年，用神癸水发用。大运逆行，接驳申酉戌官贵方，官印双全，甚得领导青睐 嗨重。
g	为什么他能在大公司工作，一直被重用？因为用神虽然出自日宫子中癸印，
电旦癸水印绶，在亥月一样得天时啊。
I	同学喜欢运用天时地利人和的技法，但过于执着何宫取用，反而不知道了。
独们举例只是讲明"月令先取于生月的优先和博大性"，而不是纯技法断大单位 $或创业单干。所以大局观一定要强，不能被小技法左右了大局。
•用神贵气排位
反 第二点，贵气为用，这个贵气必须给我理解清楚。
! 什么叫贵气？贵，禄，贵禄，本意就是官星，由官星这个贵禄，延伸到正财、 防官（有制的七杀化为权星）、伤官（见财见印，带权伤官）、正印。
-I 至于食神、枭神、偏财居月令，因为属于偏气，非贵气，人伦因素，很难直
6接取用。若枭神见财星，化成凤凰，或偏财见官星，化成官禄则可以作用神。
| 至于食神，除非财官印都不见，否则很难用食神作为格局和用神。所以食神 ?为用只有在女命中为子星，女命子星为用者，占一半女命。
I 月令食神，不入其他格局的几率比较渺茫，不透财官印的几率太少，若真有 吊月令食神沦落到做用神的，现实中顶天了也是二三线城市的小土豪，一般多为农 ，民和工人，食得半饱。
4482465444500

| 食神月令，若无他格他用，逢枭神，带身弱，谓食得半饱。如社会低层农民 g工人，辛苦劳作，肚子又饿，一餐十个馒头加一大锅饭，谓食不饱，食得半饱， ，皆和食神相关。
至于枭神偏印，也是很难作用神，如果能作用神，必须见财，方化成贵气。
1乾癸癸甲癸
酉亥子酉	此命甲生亥月，亥中壬水偏印司令，可作用神倚托不？不可
^以。因为此枭印并非贵气方。
为何？第一、自坐看，甲子身弱；第二、无财星，身弱不见财，不为贵人印。 ［所以此亥中壬并非贵气，不能取用。
记住！身弱为枭，身旺为印。身弱为枭神，喜欢财制，方叫贵气。
246380215265乾 吗 什
乾 吗 什
3543304845052- 么
2- 么
2463801014095贵
凡
贵
凡
2330451292225，来
化说
，来
化说
430530143510甲茜在是，官总本西财 甲欣留论气财皆，东是 甲子停无贵取，杀个都 於亥老，是专物七两， 为支要以西神之如出去 癸酉不所东用气譬变说
甲茜在是，官总本西财 甲欣留论气财皆，东是 甲子停无贵取，杀个都 於亥老，是专物七两， 为支要以西神之如出去 癸酉不所东用气譬变说
1027430107950出a-，他财 ^5辑令意正 郎逻月注官 虹局居要正 齐大虽神从 「从，六是 N爻印的都 酎，偏气神 3上是贵用：，看 4点还作有官是权，也 4忌神难所财就带。 喜枭而，论身，官
出a-，他财 ^5辑令意正 郎逻月注官 虹局居要正 齐大虽神从 「从，六是 N爻印的都 酎，偏气神 3上是贵用：，看 4点还作有官是权，也 4忌神难所财就带。 喜枭而，论身，官
1328420996315偏官取 为伤专 制财神 有化用 官官叫 。偏伤就
偏官取 为伤专 制财神 有化用 官官叫 。偏伤就
22796500乱一贵
射，成 加印难 /偏率 非个几，： 口这孑用出 二。一他生 一发祇格衍
乱一贵
射，成 加印难 /偏率 非个几，： 口这孑用出 二。一他生 一发祇格衍
2620645551815。来
。来
2737485623570的
的
32981900可
可
341503013335F E 偏 以
F E 偏 以
3221990139065贵住 不记 是。 样气
贵住 不记 是。 样气
2974975592455偏
括
包
偏
括
包
3329940592455官
官
370649576200为
为
3652520193040Q §
气月
Q §
气月
3549650610235官 伤
官 伤
2050415920115，0口
以财了
所变解
，二理.
星：
权官官，
为变财
，一令
官 ?月
，0口
以财了
所变解
，二理.
星：
权官官，
为变财
，一令
官 ?月
3082925892810

30651451054735以
所
以
所
30740351207135?
?
34194751050290•AB 财 是 也
•AB 财 是 也

.用神得位论
人口人垢壬肝为命也，官星得天时则为暗合天 用神取财官，财官先看月令/々0天脸为地？官星，乃人命的用神 我们讲向官临财时候，是否讲过：三七入氏？
当官星得天时的时候，意味着天星得天时［"着.用）中得天时主工作＞ 我们运用天时地利人和技法的时候，就可以这"4看.中	，
地利主财，得人和主才干。这是一个大秘诀。
15081251143001530350325120官星
官星
官逢天时，主刊见大人、利班…刊工作前程◎ 官得地利，主律财帛，妻妾、下禺之力铮 官得人和，主人发育才干，滋号陋令。
端、	财得天时，主工作才干.
六神得位论•三 g干6财得地利，主富。
、……			「 财律人利，主力干O
m皿’•：史朋尊也主财窜
-一	一下哼得△也乙生文刁…
得月令，谓得天时；得时辰，谓得地利；自坐，谓彳寻人疗
年印、月财、日官杀为各得其所，叫得住论。说的就是什夕;二从子平技法而］
合乎实际。	K抻在什么宫位，声
年为祖宗宫，主荫力，印绶亦代表荫力，故年上见印为当心
月为父母家庭，财为养命之源，故财居父母宫最合乎命道仁；
利长养一切六亲。不仅父母寿，兄友弟恭，出身正当，最易£■有父源之养 J
E日为奋斗宫，如占官杀，则为得天独厚。这也是为何天元坐煞格，为男女通 胡第一吉格之故。
：日坐正财，则主先贫后富，先贱后贵，先难后易。这也是很多财官条文的原 也。这些是结构技法的运用，大家这么冲动冲到技法上，就演绎一下吧。大局观 东强，不一口一口吃，会走火入魔的。

•正官格详辨

解癸乙戊辛
： 亥卯午酉	有学生问，课上说此例时辰犯此严重，不论正官格，除非有
酶化去留，不必看向背。那这辛酉时不是冲了正官吗？怎么祁光宗还是入了格 竭？
§ 这个八字里，哪个是制化伤官的？年上财星。因为有它在，伤官有财，所以 乳成产业神，化成财星，财是生官的，自然不会伤破其格。
金.如果没有年干财星，则这个八字不是正官格，而是正官为用。既然符合正官 j模式，大运向财，真贵人，故入正官格。
h戊乙戊辛
? ,寅卯午酉	假设八字变成这样，那么因辛酉冲破官星，不入正官格，但
，正官为用，向禄，依旧好命富命。切记，犯忌，有救应，必须落在年时为紧要！
-3048012700158813564135加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
50444407266305午我酉辰男《户生寅提，为正官司令，正宫为用,
午我酉辰男《户生寅提，为正官司令，正宫为用,
41573458235315j又得时支限财库连卷造化，可以说"官得其用、
j又得时支限财库连卷造化，可以说"官得其用、
170046657747635八字得丙火m泰\
八字得丙火m泰\
39255708903335落空亡，虽得亲军令局, 故为J看敏4于万富中
落空亡，虽得亲军令局, 故为J看敏4于万富中
94729309488170不合正官格:，却以正官为用,
不合正官格:，却以正官为用,
1555051584943953西日自坐食神，夷宫 年直月印为君臣反局
3西日自坐食神，夷宫 年直月印为君臣反局

拿到一个八字，首先看是入格还是沦落成用神，其次再看向背如/ 种也讲向背。是否入格，原局说了算；入格之后是否遭遇灾难，向背、三年 入格取用神，是否依然好命，向背说了算。明白这个大局观的层层鸾『了臬 破格记住正官格破局模式：大忌刑冲破害，伤官七杀，贪合忘官，公；；入［
来看 《贝才官精义》的一个实例	1微33信05493349
88696801549400为何?
为何?
此例不论正官格
莪缺:了助力，正官弱化，劫财独强，就成了我瀛葬:*笠戊黑 落/髭*狂'正官化财，所以这个人是发财的命，不成官贵。由正三品
乾癸乙戊戊
卯卯辰午 同理，这个八字是亿万』,
 TOC \o "1-5" \h \z 用，恰好大运接驳亥子丑财地向禄 久『之J旦依然不是正官格才寸" 劫财踪寓步贪合忘贵、嫌卯多不了所甯嚣慕广第 基础这个东西，从来都是一览众山小 跟着节夫—	人。
蕊，常省1梵时?其实没有所谓遥不基金扛J高度去听，跟， 快的；变无一个局度，关键看上不上心。	，不刀基础的、高级,
大豕不要只执着字眼结构，走进了大别上	、
12941935127000_£ = ｝如印绶化羊刃, ，合乎道理的，F是五行生克4 所以教化了羊刃这工不3纯粹的生］ 正印生羊刃，我就■裴，变成正菽 不懂，就是不布
_£ = ｝如印绶化羊刃, ，合乎道理的，F是五行生克4 所以教化了羊刃这工不3纯粹的生］ 正印生羊刃，我就■裴，变成正菽 不懂，就是不布
印绶是生羊刃的，不是越生羊刃越旺，，	，
子平法，是讲道理的。义理，就是道理，
28956001270000这是一个很愚蠢的执着Q
这是一个很愚蠢的执着Q
刑冲脑残数学题。因为正印俱备教化意义， 军，这叫印绶化刃。如果你执着五行生克，
26
信任，是一件十分困难的事！不明白的，别急，跟着师父的节奏，一定会亨 ;的。跟着师父的节奏，三个月什么问题都£决了，跟着自己的节奏，十年都学
从一览众山小的高度，从高处往下走，后面的全部会释然。第一堂课，不明 j是正常的，第二堂课往往会解决第一堂相关部分问题，后面的会解决前面的。
跟着节奏，是最紧要，我们学不会，往往是自我心态重，不够放松。
弟子：师父，这句话"所以，无论是枭神还是偏印，居月令，有一半几率， 三成贵气"。如何理解？
师父：意思是五成的八字，偏印可以为用，另外一半是其他格局。
时间差不多了，开始讲课。我们用一点例子，讲解前面几堂的精髓内容。
•用神实例详解
乙壬辛庚庚
辰 亥申辰	你们说什么为用？用神先取于哪里？是不是月令？月令里有
上么？你们要回答说：取月令中甲木偏财为用，或者说月令亥中壬水食神为用。 ^记住这样的模式，才能养成良好的思考习惯。
一般而言，取用的顺序是一官二印三财位，没食神什么事，所以通常至少会 上择以月令亥中甲木偏财贵气为用。但这个八字偏偏不是如此，正确答案：取月 :亥中壬水为用，不能以甲木偏财为用。
我们知道食神和偏财，即使在月令中也很难作贵气，但相对来说，偏财比食
#还更强大一些。这里选食神有一个重要原因，如果月令偏财为用且身旺的，必 国见官星方为高规格。而这里没官星透露，又身旺，所以这个月中偏财不作贵气， 匕是秘中之秘。所以如果此命身弱，那就偏财为用了。
这是难得一见的食神为用，而高规格的八字。食神不见财官印明露，又身旺
4用，才能真为秀气流行，于是既能暗合正官，又能制杀存身，还能暗生财禄， 斤谓"以一代三"也。这八字是个老板，身价百万左右。这就是食神为用的效果。
乞壬辛庚庚
辰 亥申辰 食神为用，暗合正官，是因为壬食神旺权，能暗合丁官，实 勺虚邀合之理。同理，八字辛劫财横行，也暗合出丙火七杀。已有壬食邀丁官星， A再合来丙七杀，这是什么？官杀混杂。所以，食神在此虽然以一代三，但偏偏 史出了个官杀混杂，所以百万身价就是上限了。
除了这个案例，平时像亥月庚日这样的八字，很多还是以月令偏财为用的， 万要注意。
5癸癸甲戊
H 口号月月令有偏印，是否要小心? ■
亥亥寅辰此命何磐嗯二¥十一，还是取透干癸水正相
是直接取亥中壬水偏印为用呢？或者	、
呢？一…然月令望%明案慰印因为月:偏印难成费 案是：时上偏财格。时上学吃的整籍接驳寅卯辰，继续身旺地，反:4 旺的很。所以向背就不可以再旺，如果腐、仃，	|
背魄局身旺太过的格局，向官星，就是向禄。格局怕原局见官星,谓明M[
大运向背，有时候，向官瞥，猿方雨就只需身旺，不能见财星破印，U
能见就图篇:黑黑用/以（偏财）都是偏印吟
的忌字，所以不能再用了。	i
 TOC \o "1-5" \h \z 今后讲到偏印的时候大家就会知道，真正偏印为用，什么都不要儿，比朗* 行了，财星和正印最忌讳。	i
乾癸辛癸壬	I
已酉酉戌	这个八字，奏生西月，得壬时得地身旺，身旺，就作偏叫
只有丁点财气，别无他格他用，唯月令偏印有贵气，故为用。
偏印，原本毫无贵气，你说他是印绶吧，却没正印化恶煞之神力，虽名为苗 印，实际却有财星的内涵，所以大抵和财气挂钩，又不能夺印之威仪。	I
譬如此八字，年支巳中有丙戊财官，巳西三合月令酉字偏印，为偏印带上1 财官贵气，故能为用。同时巳戌财官不发露，又有壬癸比劫压伏，使得偏印用用 牢而不破。	I
偏印一旦得用，就如凤凰，民间所谓"灵枭得用"，祖师称之为"凤舞于 飞”，我喜欢叫"凤舞九天”。大利财帛，近官利贵，适合事业单位、国企、金 大老板之类，多为总经理、大管家、仕途官贵体系的大老板。所以 此命为一国 企老总。	'
这种偏印在古代就是皇帝身边的红人，大内总管，到了现代门生体季可黄 某x家的资产行业，由你出任总裁、总经理之类，实为政:黄mt^zA 业，由你做管家。所以切勿轻视偏印。	口体系大人物的后口『
乾癸癸甲戊
作为孑1紫明含人党篇飞，28岁就升正彳 g提拔之意。要是偏印为用，也印，先屈辱蔑"籍箕大白蘸鑫:
符。	，	、
厂 获取更多最新易学资料/口微/： 3458344044易军巴后网：ww. yixue88.— '
.2曰?'六无论引正化偏，还是引偏化正，都存在屈辱荣耀先后手的差距,所
.以正号上2生产是这么宫斗。偏印为用，透正印，是先屈辱，或者先贫贱，偏
; 的小博都是分矮挫在先。
:	手干七杀，先沙再发，乃寒门贵子。若是偏官，一早就是富豪二代了，这些
j都是技法，慢慢弄，别急，大局观需要先掌握。
:乾癸甲乙己
:	巳子卯卯 这个例子，以何为用？有人说月令偏印为用，但时上偏财破
j 了即绶，且乙卯日月令子丑空亡，里面的东西怎么用？原本甲木劫财能去掉偏财, :但甲木败地空亡，而且年支巳火中更有官星来制。再加上乙卯日身旺，就是时上 ;偏财格。要知道时上偏财最喜欢正偏印来相助。此例若不入时财，只能无比烂命 i推了。
甲是忌物，坐子，透癸，为玄武，所以这个人黑白通吃，当年的千万富豪， 子卯相刑遇一癸，富而可期。
乾癸甲乙己
卯子未卯	这个八字更牛，时上偏财+归禄格，双格局的大器。乙未有
气，卯时得地利，身旺则时财格成，归禄格又成。我再说一次，时财格，身旺， 向禄，必成。
既然入了格局，劫财这种忌是影响不了格局本质的，最多初限，中限转折点 比较多。于是此人先做国企领导，后为一地区市长，然后下海经商，资产十多亿。 因有甲木劫财，甲为三，故三次转折。
乾庚丁甲己
申亥午巳	这个较难，取何为用？甲木亥月，又带偏印，是不是贵气？
切记，偏印为用的八字，全局都不会透官杀财星等贵气，如果有那些在，什‘ 么时候轮得到偏印？所谓取用，先取月令贵气，贵气者，正官也！之后延伸到偏 官（七杀有制）、伤官（伤官生财）、正财（正财如正官）和正印（官能生印）。 其他的，基本都不是。
4432935177800®®^®w^^®^^r^^^^b^^^h^^^bhjj
®®^®w^^®^^r^^^^b^^^h^^^bhjj
所以月令偏财、偏印、食神等，是很少有机会作用神的。全局实在没得选， 才选它们。
此例甲木生于亥月，甲午己巳身弱，为枭神，故月令亥中壬甲皆不可用，那 用啥？这种情况下，先论排位，一官二印三财，年上七杀，身不旺，舍弃；日下 正马，见七杀，本该舍弃，但因为大运顺行寅卯辰，略带身旺气，日中己土正财 透干时上，所以勉强能用。
原本日宫发出的用神，多半靠自己开公司（层次高的话），或自己干手工, （层次低的话），但这里己丁同宫于午，丁透干到月上，又丁贵人在亥，所以这 个人肯定还是有单位。
只不过，八字用正财，原局身弱又见杀，层次会如何？是不是会很低？幻! 不到这个八字，有任何一个好的点。已经烂到几乎没得用，正?为弓又身弱更［ 加空亡，所以向禄是上天对他的仁慈了，不至于死亡。这个八字非常差，顺 禄不死，逆行背禄必死。	』
记得吗？好命的，年为仕，月为富；差的，年为工人，月为农民。这个八J 正财党杀为忌，年七杀为忌，庚申白虎为铁路，所以是一个铁路工人。	】
七杀主穷，所以其父母皆为农民，做点小买卖为生，早年与父亲出外卖东1 车翻，幸人没有大碍，父亲身体不好；05年单位下班坐车回来，又发生车祸:《 翻了人没事，但吓坏了。
此例巳中有丙火食神，为何七杀仍无制？ 一方面巳亥冲，亡劫也；另一方、 巳火空亡，所以七杀无制。要知道正财身弱最怕七杀，《千里马》云："逢财居 杀而有杀，十有九贫"。《万金赋》云："只怕日干元自弱，财多生杀赶身衰： 财多身弱行财运，此处方知下九台"。正财，一怕身弱，二怕七杀，这里全占; 年上七杀，其凶不可除。
好了，取用辨别例子，通过讲解，大家有了进一步认识，我们继续推进课；（
•正官为用运用解析
正官之格，一定记住：大忌刑冲破害，伤官七煞，贪合忘官，劫财夺福， 破格。尤其是时辰的刑冲破害无救应、贪合忘官、劫财夺福或时见七杀，皆不 正官格，只能正官为用。正官，只要身旺、官多、杂乱，都化成财帛。
乾丙庚丙壬
午 子午辰 丙以子中癸为正官，时干七杀，破其正官格，只能以正唁 用，是为杀来混官，层次下降，然后再看七杀之制化救应，官星之喜用配搭、； 减分数，以定格局层次下降到哪里，又以何为业，用何职业安身立命。
因壬这个七杀杂官破局，使得本来六品官的命的层次下降，下降到干什么 呢？是不是跟壬七杀这个忌神有关？所以口诀说："格局用神所忌处，便是职: 落象"，"格局用神所喜处，就是我投资项目的有利对象”。一个断当下，— 决未来，此心法也。
壬七杀使得癸官贵气丧失，壬为忌，辰为象，干忌则取支象，支忌则取干 干支重点忌，取干支纳音象。这里辰为天罗:罗网，代表网络和技术，故命主 是一个一般公司的技术员。何以至此呢？
一方面官杀混杂，这个七杀却没明显的制化之物，依人而活；一方面官星 用，也没有能来搭配的东西，虽有月干庚财，但被年干丙比肩掠去；再一方面 地支子午午相冲，本来官星贵气，但午中己土劫财夺官之福，丧我志气。
为什么我说正官格怕劫财夺？因为君子大格，最怕志气荡然无存，没志气 理想，如何成大事？所以，空有正官之用，却没官星之意。
•正官格运用解析
乙辛辛辛
酉巳酉卯 、 这个是铁打的正官格，世俗一看天干透的比肩一路，地支又 •冲击，肯定会怕。实际上辛以巳中丙火为正官，时上财星，正是月官时财，真 .人的标配。我们论正官格破格的时候，有说比肩吗？没有！比肩，是正官为用 忌神；劫财，是正官格模式的破物，一定要分清楚。
这里大运逆行，月令是辛巳，逆行辰卯寅为财地，南方接驳东方为财星，真
k人之标配！巳月，天德在辛，天干三个相同的，叫三朋格，或者三奇。三辛， 聚生万物之意。下面地支巳酉，亦是三合，"三合并三奇，富贵更饶肥”。
g 干支的特定组合模式成立，称之为秀气，譬如六合、三合、三会局。而干支 射成一体化的衿式，更是秀气中的秀气，称为秀之又秀！经典经常讲秀气流行， F万别以为是食伤泄秀啊。
34163012700巳月辛为天德，三辛聚禄于酉年支, 正官格成，诀云："平邦国，统六师， 大明内阁首辅张居正命。
可惜此命悬针煞过多，辛酉卯之类,
巳月辛为天德，三辛聚禄于酉年支, 正官格成，诀云："平邦国，统六师， 大明内阁首辅张居正命。
可惜此命悬针煞过多，辛酉卯之类,
长生于巳，三合并三奇，秀之又秀，更 赖官星变为天德"，即此意也。此命，
皆悬针。有刺面，发配边疆的意思，或
■刑罚、打针。但因为格局太好，生前身体太好，无法打针，皇帝也不能发配他 ，边疆，只能死后将其鞭尸，亦应悬针煞。
筋丙庚己甲
I午寅酉戌 己生寅月，以寅中甲木为主气，年上丙午印绶，时辰戌有印 聚之气，大运顺行，接驳巳午未南方，印绶地，身弱，遂成官星佩印之贵格。这 |l是正官格。
I月干庚伤官，乃象法，虽为小忌神，无妨；只论取象定位。庚为白虎，寅为 射曹青龙，公检法，实际为一法院执行厅厅长。
I虽然都做到厅长了，还不错，但为何不是一个市长，或者书记呢？我们知道 疆局讲究什么？有力无力。
I所以第一，此例正官格发用在时干，这是无力之位。格局贵物，竟发用在时 卜，论运限为晚福，论技法位置，时辰为同僚宫，于是都旺同僚去了，跟他做朋 卜的都升官；
I第二，官星空亡，官星空亡主要原因是己西日，坐下什么？食神。作为正官 射，万万不能坐什么食神，最坑，因为食神会暗合正官正印。酉中辛食，合掉丙 卜印绶,印绶逢合则晦，中年中主，这个印不够有力，无力，就不够升迁真官。 I那为什么寅空亡了，还能入正官格？主要寅午戌三合局，秀气流行，官印得 声。可惜自坐己酉，酉中辛食，贪合忘贵（幸好不是合官），合了喜神，晦也。 汽就是有力无力的分析，而不是看什么旺相不旺相。
所以，经典论官星就说："凡用官，日干自坐财印，终显"。为什么终显？ 因为财印都是正官的良配，日干自坐，关乎中限，更关乎格局用神之善配。如甲
子、甲辰之类自坐伤煞，终有节病；如甲午、甲戌、甲申之类坐伤目、七杀、
财的，终有阻滞和瑕疵。	一工姑彩噪入后面讲到七杀，就知道它
好了，今晚就讲到这里，后面几堂更精杉'上；0 用？	g
的精彩，+杀混：如何去留。月令七杀，月干秀正官，企何为用？
乾差^，［月令偏财，七杀，这个取年上正官为用，是不是傻眼？
乾辛辛庚壬	.、
未卯戌午 月令卯木正财，这个八字，取时宫午中丁官为用。
诸如此类，带大家走出月令固执取用的细节，认识最正确的取用。
乾癸甲乙己
巳子卯卯 弟子：师父，想问下这个八字为什么不能算归禄，只能用 财呢？因为年支的巳中的正官吗？
师父：因为禄多。
乾癸甲乙己
卯 子未卯 同样这个八字，禄在太岁支，不算。因为八字是胎月日时 不含年，月日时三宫取格。即使论到年取用，也是年干，绝没年支的。如果时. 一位贵，年支带正官，也不算破格。只要是年，都可以避免掉的。月过了初限, 也能避免。	I
e正官格，最要纯粹
正官格，最要纯粹。什么叫纯粹？什么叫混杂、浊乱？这是命学研究者最 大的事，当然，也是很秘诀秘密的东西。《爱憎赋》讲过："富莫富于纯粹， 莫贫于战争，贵莫贵于秀实，贱莫贱于反伤。”
所谓纯粹，一也。这个一很紧要！一位，干干净净，不唯独月令，八字支! 皆纯粹一位。一官、一杀、一财、一印，皆不好二，二就是浊，两官、两财，］
尤其用神，必须纯粹一位，最是大格。正官格、七杀格，皆如此，最要二! 用神的良配喜神则不忌一，但如果用神多浊，则要喜神纯粹。君要一，g! 一；君若二，则臣要一。口诀日："独官能掌万民，独财能掌千金"这 密。	， I
一官、一杀、一印、一财，各要得禄、得长生、得贵人、得清秀吉曜 J
"五行各得其住"，谓之纯粹。	I
若一官、一杀、一财、一身主，虽然唯一,但不得位，也不叫纯粹。即J 乘权，不得长生，不得贵人，不得禄乡，，不得吉:神吉曜加持，反被恶煞相侵（
1	.获取更多最新易学资料加微信：3458344044 0学巴鼻网：Jww. ；ixue88. cn		
"	-•」r一加—
设坐乘上匚、破碎、匚神、劫煞、咸池等恶煞，是为浊乱，从掌万财，改成掌 ，受，乃?其秣久如纯粹则为治国齐家之号。得天时地利者，早登科而 ，妻荫子。若是个］则为庸流（格局破，官星带恶煞或为忌神），见正官常招官 F之扰或疾病：女命则主被老公打或配偶不良。
I财星纯粹主才手，如浊乱带恶煞则主人命或血光。所谓财神清者，天才；财 *浊者，蠢才。财神浊乱，更持恶熬，主血光。这是很多人都不知道的秘诀。
心乙乙甲乙
:未酉辰亥 甲木酉月，此例正官是否纯粹？有没有多余的正官？没有， 卜以十分十分十分十分纯粹。
:我们看八字，首先看什么？看格局用神，那么这里用神是谁？月令正官。所 %就要密切关注这个用神纯不纯粹，而不是在乎天干一堆比劫。
I既然确定正官为用，那什么为良配？财印。又实正官用神、格局，只要一纯 职，就很好命，见财见印都好，但这里会有更细的划分，会导致层次、职业、程 鼠、用事和结局的不同。
! 譬如官印局，不需要半点财星，一清到底，方为大气格局。当然见了也无妨, 空奇嘛，只是人事中会有微弱变化；财官局呢，则大宜见印，更能干且根基牢固。 I 所以这个命适合官配印还是官配财？正确答案是：有什么用什么，大原则是 射旺用财，身弱用印。学八字，一定全面树立命理的大局观，层层驾驭，否则毫 k底气。	'
鼠乙乙甲乙
I未酉辰亥这个八字身旺不？甲辰有气，乙时辰分野得地，身旺甚。所 卜这个八字，正官格，见辰中戊土财星，真贵人也。大运逆行，巳午未财地，向 联顺遂，大气格局。明朝嘉靖年间状元，申时行。
I 27岁中状元，入翰林院，数年后以左庶子执掌翰林院，之后迁礼部右侍郎， k岁任吏部右侍郎，43岁入内阁，任礼部尚书，48岁任内阁首辅，57岁辞官回 联, 80岁去世。所以，这种八字，应该一眼就定位大官了。、
j之前讲过，三个乙木叫什么？三奇或三朋秀气，地支又有亥未三合，甲木弓 卜正官格纯粹:时分野大运财星，真贵人也，又三合并三奇，富贵更绕肥，秀之
『卯M ， 这个八字，丙日子官，两个子，是否纯粹大器？,我曾经说过， g要一,臣要一君若二，则臣要一,所以不能公式化的见二就一定金弓］ 『这里的地支都是什么？水木，本来四个地支，各要乎一，现在只有水木秀飞， 上屯粹得很，于是两木合一,两水叠一。这就是支未必忌二。
3613150罪 寅样 气 些 两一 秀 这 ，都之 合 申酉 谓 符 寅西 ，能 船辰的。，
一HaY^ ^^ 依亥 美东马 流寅 构些禄， 气寅结一、 秀如 ，的人 支他 式流贵 地其衿法、 ，。 种技生 格行 一是长 包流 成些得 双气 形这了 午秀 ，除 子是 点行，， 谓亦。特流" ，，冰局气位 冲人冰格秀其 午贵范构称得 于为如结合各。 ，俱，的，行粹 午若揩支行五她 一申沼干流"也 于寅凤是之了， 双，、都谓说位 ■ 如一格些，才其 牛冲氏这失刚得 不附 不 叫 二龙 气也
罪 寅样 气 些 两一 秀 这 ，都之 合 申酉 谓 符 寅西 ，能 船辰的。，
一HaY^ ^^ 依亥 美东马 流寅 构些禄， 气寅结一、 秀如 ，的人 支他 式流贵 地其衿法、 ，。 种技生 格行 一是长 包流 成些得 双气 形这了 午秀 ，除 子是 点行，， 谓亦。特流" ，，冰局气位 冲人冰格秀其 午贵范构称得 于为如结合各。 ，俱，的，行粹 午若揩支行五她 一申沼干流"也 于寅凤是之了， 双，、都谓说位 ■ 如一格些，才其 牛冲氏这失刚得 不附 不 叫 二龙 气也

35242512700乾乙戊 卯子
乾乙戊 卯子
2此造戊食神轻，能合起子中癸官，若食神重，则凌辱正苗 裳狭募自r装浑遥盘不沁庚富* 余端礼，超劲的，财官格，财星纯粹透干，无杂，为月匕臣。
乾乙乙甲乙	,,
未酉辰亥 回头再看申时行，透的都是啥玩意？全是劫财对不？劫财 人笨，所以被誉为，最没有政绩的明朝首辅。所有历史学家，明朝后人，都如耳 评价。当时四个可以任首辅的人，他排第四，前三皆出事，于是他做了首辅。$ 的命好，三乙化生，躺赢的格局。
当然，也有后人要为他翻案，说他也是很厉害的，政治能力、隐忍能力当S 厉害。只是对国家确实没贡献，对比明朝所有首辅，他是最没政绩的。
乾乙戊丙庚
卯子子寅	反观余端礼，南宋时期，他是极端出色的，所谋所言，头
良谋，所言皆中，就是皇帝太差，最后自己辞官，气到病死为止，一切都是命,
•官星的搭配和人事内涵
这里再讲讲官星的配搭和现实人事内涵。
官星配财，财主才华、能力，财若纯粹，则能力更强，因为有才干而被官 重用、提拔，这叫财官格。
什么叫官印格呢？印绶者，权令、荫力也，印绶得位，善配官星 进入门 系统，根基牢固不可动摇，成为官运亨通，青云直上，最盆秀的泰冷，进
所以小官，或者做事的官，要财官格，想做大官’矗暮飞;一方方 豕斤以《明通赋》讲：，，官印最宜相会，德政就；第MK靠纹能 职/官，要印绶，尤能青云直上；想做事，能臣，就要财官配，为何？官能
睡戊甲［己
fl 2u丑丙日子官，纯粹不，正官格不？己土伤官，会严重破坏格局, 整致狂W今.
4整可限■"泸第'但是第一，因为食神太重，贪合忘贵,所以不
1氏正目格；:I正为用。汪意，如果没有食神太重，这个子午冲问题不大的， 票*r以入正官号。
I既然沦落到正官为用，那用神的纯粹更重要，用神的喜忌配搭失之毫厘谬以 &里。官星纯粹不？纯粹的，因为只有子水一个官星，丑中虽有癸，但子丑合， 猊一了，所以无妨。
官?官星配印，甲木为印，为何要官星配印格？因为伤官为忌，偏印甲木能相合 ,森制，又去食神，所以这个甲木印绶肯定是官星之良配，纯粹吗？也纯粹，因为 碳有一个甲木，支中见寅为得禄。
I既然官星得用，又喜配甲木印绶，丙寅身旺，甲木自然为偏印而不是枭神，
!c远记住身旺枭为印。
I 大运顺行，接驳寅卯辰印地，为向禄，用神纯粹，良配甲木印绶，印绶纯粹 于职运，春风得意，甲木为偏印凤凰，管家也。所以此人开始是大公司的主管，后 履职自己创业，目前是一公司的老板。
1 这里用神官星，时辰伤官:伤掉官星，是为人生转折事象，并非真砍掉了正
>o丑为财库，下海经商做生意了。
,甲丙己戊
午寅酉辰	这个命也不是正官格，劫财太重，夺正官之福只能为用，然
旺且甲木官星纯粹无杂，官星配印格，丙火得长生贵人，是一个资产千万的老 。因食神酉晦合丙火印绶，逐见衰颓。
?mt甲木丑月，透辛，杂气正官，官多为浊，喜甲午自坐伤官， ।另一留取清。又奴辛聚禄于酉，秀气流行，官星得位:.甲戊贵人聚丑：身卡 5才星得位，五行各得其所，转浊为清。乃一正营级海军。注意不可一见浊就批其 产命，有取清去留，总能有饭吃的。
r i 2 5庚金一夫地支两申，浊不浊？明显天干的一个庚夫，大法 白驭地支的两个申，等于掰开二样，以一化二。刚才是两梵一野篇为活’ 卜里-庚化两申，就是浊！并且天干两财，也浊了，君臣出乱，不死也贱。
忠信尊重之名，治国齐家之号。
118808525400纯捽
正官"
' -混杂
纯捽
正官"
' -混杂
'得天时地利者，早整科而封妻荫子
•男命主常招官事之扰或疾病
;女命主被老公打或配俯不良
一一纯粹♦才学£
财星眉
、j~ 混杂 k人命或血光
之前说女命用神夫星浊乱主什么？被打或配偶不冬。
乙以庚为官，庚禄在年月支申位，分禄不吉。又儿丑中辛至年■官，用常 主贱，又时辰逢劫财分金，夫星被劫不吉，再见财星重重，必作老农，故为• 妇。
用官逢杀主贱，两官主浊，浊则惨，贱就成了农妇（若不见杀，未必展 但配夫不良）。夫星不纯，财星浊杂主血光，故此女嫁三夫，配偶不良，征 打的身上处处是伤。
乾庚戊甲戊
申寅子辰 再看我们家可怜的主任，天干二戊财星混浊，地支弱 手残疾。年轻打工时候，因性情固执，不听技工老大训话，结果被老大坑了- 车床一刀切断手指。
财星多，谓之浊，财浊，主血光。那如果财星浊过头，毫无吉气可言划 煞加持的话主什么？主担人命。以前民间老师傅断：你这个人，身上担了碘 命，意思是杀了两个人，就是这么来的。因为财是养命之源，养不好，就知
•正官内涵总结
总结下正官的一些内涵：
1： .官望^君子也，越纯粹越好，无论是正官格或者正官用，纯粹，以 产3。七察'又混杂混浊或恶煞加持，则贵气荡然无存；
2、民间十排歌，是这样描述官星的：
“手甘星，富贵聪明；月上官星，福禄并荣。
"学吕星，谋望百成；时上官星，食禄丰盈。"
年上正官多伶俐，月上正官有富贵；
3丁少股隔^言7宜宴］，受其名q ”
则官星主财。不入仕途论、笈氏3旺，官星有贵人长生，五行得其位的，
4：身弱官多，即使彳能，怨禁彗、臂岁下海自创；
R身旺官多带七茶若:可成就，但也王多病，暗疾；
*的音电 格月越吉卷型己取顺，诀日："官星喜印绶以顺意"，就是躺 父产一，格局越F越吾欢印绶，格局越低，越不喜欢印绶，无论什么格局 用秤。
•高号BT鹫登暨官T格，非常无敌，可以起死回生,不可与之为敌。
:多人仗以为日星配印,又为人死板，大错！其实都是老谋深算的家伙，智慧最高
注意，必须是正官格配印，或官印格用的才是，不是说天干透出官星和印绶。 ，果格局低，天干金官印，就真的死蠢了，为何？因为没格局没用神，一定处于 星被伤，印绶无用的局面。官星不见印绶，反而是孤清，难以令人接近；
1、官印格，大运背禄，虽有才华才学，亦不太顺意。此指官印为用，不太纯 粹，大运又背禄的情况；、
2、官星带财，则事能豁达，了然于胸，胸有高策。财官格大成纯粹者，更然, 定是定国安邦之士，胸中万策能人。财神不清，则主深沉；
3、正官见杀，包括官杀混杂和官杀不混杂，无杀性情舒坦，有杀为阻滞之意, 不顺畅，即使格局高也主心情抑郁，肝气不达；
4、官星见伤官，未必破格破用，多取象为公检法或执法收费单位。用神为官 见伤官，有救应则格局无损，却损寿。所以伤官最损官星的寿元。
此是秘法，世俗难知。很多人一看正官格，或者正官为用见伤官，以为降低 欠，实在一点不降，但会夺寿。这种情况有时候被贬官还好，如果升官了，容 春不永。
1、天元坐禄，日坐官星，虽然不能列为格局，但却很重要。古歌曰："座下 官星最是奇，多因祖荫见根基，若要行往印乡去，脱却青衣换紫衣。”像壬午、 丁亥、辛巳:丙子等日，民间最是称颂："日坐正官性聪明，三称天上+曲星。 一举成名框天下，世人能有几人丁。"格局好,日坐正官，多智商奇瞥梵 人，少年神童。我有个同学丁亥日，寅月，天德印绶，自坐正官。从小都被他 压制，读书、踢足球、打羽毛球、下棋，全输给他。	.*.“好
2、论性情，正官见七杀主阻滞，不舒坦，见伤官主事业波动，夺寿，见劫财 主灰心志^,见枭神主多成多败，见偏财主多劳碌劳心；
92964069850

716280103505干支官为岁德 岁德正官格（吗J嗡居财官分野‘ 生宦族，或荫袭祖父N…
干支官为岁德 岁德正官格（吗J嗡居财官分野‘ 生宦族，或荫袭祖父N…
6997703911603、
3、
1368425312420（用），
（用），
26181050喜忌与月令正官同论
'运向财官旺地，日主*¥：
喜忌与月令正官同论
'运向财官旺地，日主*¥：

疑矣。
566420114300乾癸庚 酉申 年上官星,
乾癸庚 酉申 年上官星,
丙丙	一上正官为用，丙时登时今靠步％
770890368300这里,
这里,
子申 这个就是年十二官局，化其七不，及用早发Q 5 金旺水相,长生令'•三j或申中壬也七杀为用，皆非，山 世俗以丙日申月，偏嗖」崇令透官的取用，我们下一堂再/
58737588900七杀,
七杀,
, i正官，论官星也。目令逢E
59118550800课了。
开始讲课:
课了。
开始讲课:
人、里取年上正官为用，估计很多人不太明d ,上次说到辽个八子取年
乾t年上正官为用，丙日主见丙时辰，2野得地利，身% 官星:金旺水相，长生令，更申子会官局，化其七杀，及第早发。这里福
至一^个大秘密0	，
一般来说，很多人会取申中主气庚金偏财为用，亦或者因月令申中壬水七 长生于申，取壬杀为用。但是，都不对。
1、偏财月令，既然见官杀，肯定不是贵气，首先放弃。所以醉醒子公解 “客不能胜主"仅仅是一个大局观，并非细节技术；
2、月令申中壬水七杀，虽然不是主气，但长生于申，旺相得令，为什飘 用呢？其实正常来说可以用，但这里涉及到一个"官透杀藏"的问题。
经典中曾经有一段话："如甲生巳酉丑月天干透庚生申月岁时秒
实多透，二者不拘藏见，但无气的便不用。，，，	'
雨//*寞月3言？工月令有辛正官，一般来说，就取月令内必 :-4iKri^^
乾癸庚丙丙
得子之工矗又R鬟党落:尸军令，透正官癸，便取癸官也 身强遇此多为贵，身弱逢之、百^.，，K茜手煞藏官只论煞，露官藏煞只论; 飞一即藏杀露官，取官用:藏官露杀，献
乾庚乙乙乙
戌酉酉酉这个命怎么取用？或者—否好命？
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网： HYPERLINK "http://www.yA" www.yA
［慧宾箕-曾力"了之前说的，天干三干乙木：三生万物，为三 £,々支一 一 无秀工，称为凤沼，所以统称"三合并三奇，富贵更饶 L身警懿场氏而**官格，一定要身旺。遇此必生宦族，或荫袭祖父 /:若瞥?3"野’运向财吕旺也日主健旺，贵无疑矣。凡年干遇官，福 3最重，发达2早。
I此造为南宋号相赵葵，赵葵生于宋孝宗淳熙十三年（1186年）八月三日（9 6 4日）。他叱三祖?绰号“铁面御史”的北宋名臣赵扑，赵扑致仕后移家衡山 射前（今湖南号衡阳市衡山县岭坡乡）。赵葵的祖父赵棠问学于湖湘学派创始人 凯安国、胡宏父子，是“胡门七子”之-；其父赵方是南宋理学大师张枝的弟子, 旨投笔从戎，成为抗金名将。是不是很符合"遇此必生宦族，或荫袭祖父之 仅"？格局事实,检验用神格局。
492760266700k。又派他跟随李燔（朱熹弟子） ［.这个八字虽然年上正官为用， B须要有制，于是戌中丁火食神， I 戌又在太岁，太岁统摄一生, 皆此食神在时上就没那么给力了。 前以大败李全，而晋升兵部侍郎。
k。又派他跟随李燔（朱熹弟子） ［.这个八字虽然年上正官为用， B须要有制，于是戌中丁火食神， I 戌又在太岁，太岁统摄一生, 皆此食神在时上就没那么给力了。 前以大败李全，而晋升兵部侍郎。
［父亲赵方在襄阳任京湖制置使时，赵葵随父置身军旅，负责襄阳饮食。与兄 K赵范都有志于事业和功绩，赵方由此器重他，聘请郑清之、全子才作为他的老
学习"有用之学"。
但准确的说法是"岁德正官格"，当然，七杀 暗制七杀，此伏敌之兵。
是最贵之位置，所以制神有力，故权倾朝野。 此外戌酉是相穿的关系，这种制法，是打的，
在丁壬丙庚
5 未 子辰寅	再看这个八字，丙日子月，透壬杀，取月干壬七杀为用。壬
瑛喜见丁火劫刃，为杀刃双显。若以正官为用，则未子相害，未中己土伤官，辰 卜食神，皆有损害。
［、：命主出身于官宦世家，少运家境丰裕，学业优秀。大运庚戌，流年乙丑考取 F校。甲申年，升至正团级。军队中人，故七杀也。
卜三为何祖上富贵？
1、虽然年月都是劫财、七杀这些穷星，但因为是用神组合，所以不至于差；
2、地支中有伤官去官，纯粹取留，故地支纯粹者富，天干合化者贵；
3、丁壬合见辰龙则化，年月有化气，不是祖上富贵，就是父母当官。
也癸丁辛丁
I ［亥巳丑酉	这个八字同样，辛生巳月，透丁火，取月干七杀为用，年上
卜神制杀，年月地支伤官去官，故纯粹。乃一大企业的建筑绘图师。、 j有人会问藏官露杀的时候，假设月令的正官无伤官去掉，还名不会富贵:营 欠还是会的 这就还当月令正官为用，七杀始终被制化一样。藏官露杀在此彰显 『七杀为用:所以正官受制，更突出了 “七杀"为用的功德。
679450215900那么问题来了，
乾丁壬丙庚 未子辰寅
那么问题来了，
乾丁壬丙庚 未子辰寅
为何没上面那个那么厉害呢?
人心火七季丁壬羊刃合杀，纯粹 这个八字仅有一个壬水七市，	可
67500525400乾癸丁辛丁
乾癸丁辛丁
，田多了多就是浊，浊就不贝，就变成财，琳
86042550800亥巳丑酉
亥巳丑酉
亥匕立国 而这里七霁嗔 2他待遇究竟好不好呢？肯定好，| 人在大企业，做建筑绘图师,仇乎£：^善端*此命造地支巳酉丑成局，丁 身旺，"身强遇此多为贵避匿学或挫折会多一点，这就是细节差别」 用有制，假使身弱，或工资待遇差一点，次杜加" V
乾It It此造丙日子官，透壬杀,丁壬合制，七杀为用。之前州 辰命造是正团级的，但这个命主只是一个私企的IT技术人员，为什么会有爆: 差另g ?
这两个都是丙辰日主，所以子月令都是空亡，虽然我曾说藏官露杀，去底［ 贵，但不去也行，一样好命。只是这里最大的问题是寅时和卯时的差别。寅阻 日主长生有气；卯时，直接身弱败地，用七杀，最忌败地！
乾癸癸丙戊
丑亥辰戌 此造丙日亥月透癸官，正官为用，多了主浊，浊则不贵, 戌食神太重，贪合忘贵又身弱。大运向财地，浊了的正官不如杀 身弱走财地! 浊乱之正官，定然主灾病。 ' '
这个八字全局无一点生气，无任何良配，己未大运壬辰年（2012年）出 北2皆水、腹腔感染，病情很严重。花了几十万仍然:有好转,M在可f 等:£容呢望靠型经都了解了，还有去官留杀，去杀留官，官杀您
•向禄临马
乾辛辛庚壬
未卯戌午庚日卯月，月令正财，时辰有它化
令卯木正财不作贵气，取时上午中丁官为用，这鼠日，产月叠叠辛金劫财，恢 正［力?空以不立格局，只作用神。月令必须妻普3?：时上正官。然而乐 旺相，或者向禄，才可以作用神，推成好命。	目 m二，即时上正官 必4
92075127003	3^最新^^料加⑥£4583五oj易学巴巴网:ww.yixue88.cn
3	3^最新^^料加⑥£4583五oj易学巴巴网:ww.yixue88.cn

同若餐守I翁露露马生T月E'"金'运 1色官乳所患麻黑寄工霭覆门 h向官法人"，向禄临官格最稀，逢之官早拜丹墀。，，
3053080241300本意，就是
本意，就是
|这里我们号差它学作一个格局，是本门轮格局的一个秘诀心法。从月令中气 电上伸下展，延伸到大运的接驳，为之分金定。考究其向禄或背禄。
5运向着正官方向走，向着富贵吉祥的方向走。
304419076200所以，任何
所以，任何
I背禄，是伤官，意思是朝着官星的反方向走，和富贵南辕北辙。
卜局用神，都考究其向背，视其用神格局程度之细腻。譬如我们经常讲的祁光宗 售郎命：
E癸乙戊辛
I亥卯午酉 正官格要配时上财星，才为之真贵人（正官格），这里时辰 第伤官，财星从，而来？原来时辰是分野分金，分金从大运向背出。
I大运逆行：寅、日、子、亥。第一步大运是寅，和月令相同，都是寅卯辰东 F，同属月令方，第二步大运开始，接驳丑运，开始从寅卯辰东方，转接亥子丑 I这个北方，乃水地，为日主之财，谓分金财，又叫：向财。既然正官见时辰 卜金之财，真贵人也。故，此大运的走势，就叫向禄！如果大运走伤官，则为背 职。譬如戊日未月透乙，杂气正官，顺行大运的话，就是申酉戌，西方金伤官之 k$.则是伤官背禄之地。
r：根据用神格局之配搭，分向背，向背出，则格局富贵程度高下立判。比如我 卜从八字结构层面知道此人当官，那么官有多大？向禄则官大，背禄则普通。向 职则富贵，背禄则贫贱、失败。此向背分金诀，大家一定要理解。
i每个格局用神的向背都不同，譬如时上偏财，若要入格，必须身旺，偏偏个 g结构身弱，这时候，如大运走身旺地，必然是向禄方。其余仿此，格局篇有详 ■年，大家温习一下:
•官印禄煞俱全
艮「:［戊己*^辛
k也申未子亥 这种八字，壬生未月，官杀都透，莫作官杀混杂论，反而是 也，八字。壬日坐子刃，己官坐未刃，戊七杀得未贵人，辛正印得申帝旺，天干 f信其位，乃五行纯粹。
，壬坐子自旺，归禄于亥：己为正官，坐未带刃，自旺；戊为七煞，坐申自生； 「②壬禄，秉辛受生，为壬正印，临官居申，四者皆旺，为最贵造化。这就叫 I吕印禄煞俱全，，。
■	，，■正官，禄，各天干的
 TOC \o "1-5" \h \z 经云："官印禄煞俱全，嚣钧片匕贵人：临官、长生。叫各喷I 杀七杀，印，印绶，如能各得禄、刀、	4
荔行孤。	.一官一杀一印一财，五行3?俨；独官能/
之前曾讲过J纯粹，一色/ 长生、贵人，反之则为浊。	j
民，独财能掌千金；得位学2力及葭，各得其所，归于五行临官色"
"震所方蠹我翟独气流干支若再成格局'则:
大贵品琢磨这3女宾窑的覆之翼纯嘉矍靠慝林/牛 出，你们以为混杂啊，无制啊，结果大灯口	1
•真官真马
现在讲讲什么叫真官真马。真者，天禁2上靠震主*筮竺' 见己为正财，又因天干五合，甲己化土、乙庚化金、丙辛化水、丁壬化木、% 化火，所以甲日主见己正财，谓之真马。	.人人日…“、一’
同理乙日主，见戊是正财，见庚是正官，乙庚化巫，正元^吕，所以乙日引! 庚为真官。
J 6要有真马或者真官，天干透出财官，就叫真官真马。即：了日主见辛正 又见己正财（甲己合土真财），甲主见辛己，就叫真官真马，乙主见庚戊，近 真官真马。
"只要%合真官真马模式，就主科甲、发达，即使财官休囚，常人也不至/ 经云："真官真马合月建，两府官清显。"又云："若人三处遇，食禄定卦像 若能配合好格局，更妙不可言。
•禄马官印
下面讲讲，什么叫：禄马官印。
乾戊辛癸丁
人1鼻产2正癸坐丑自旺，辛坐酉禄旺为印，时逢丁巳财官，又是好 昊%2申尺番舞为坐刃而旺，辛酉专禄而旺，戊官申自长生。 自旺丁落刃震窘■;3:禄;八字带禄刃使日主、印绶、官星、财. 生学堂■这望?会2北?走驿马，这里泛指地支的贵气，包括天乙贵人， 犷懿：3平去真秘密,万金不传，大家切记。不然学一辈子不明白行 第二发早震；：^霹力跷箕廖产为马，这之子平法的狭义定 —禄”:案擦?生年马辅:信歌刃，
实陈，癸，学? J吏日干自旺，辛印绶得酉禄，自旺，丁财自坐巳帝旺自旺， ，官星坐申，何长千而旺］这叫：天干各得禄。
'茂贵人在丑，辛（五行）长生在巳，癸（五行）长生在申，丁长生在酉得文
,各干各得“马:，这就叫：禄马。
:'然后天干透六神：戊官辛印丁财，三奇财官印。合起来就是禄马并官印，或 ；叫禄马财官印。经云："命中禄马并官印，福禄金珠准。"
:就说到这里，下课了。等大家理解领悟了禄马并官印，理解了真官真马，理 上了向禄临马，基本可以横行天下了，其他再学下去也无难度。
:因为这些隐秘的概念，才是子平法的超级秘密。还有天官贵和天福贵的概念， 自你们乱，暂时不讲，影响不大。
।这堂课的东西，确实是精髓，女命更要用到，女同学不能不熟悉。男命还得 用神格局，女命直接论纯粹还是混杂。经云："五行不相杂，为官必显达。"
%么叫不相杂？这个词考死了不少研命者，其实就是刚才所讲。
I真官真马、禄马官印等概念大家一定要熟悉，尤其要理解纯粹和五行各得其 2等等相似的含义。子平法中的上乘诀窍全在于此，经典中很多看似"奇特"的 鼠命，都是这么来的。
|如经典中讲到："官中见禄库逢财，金玉自天来。"万公（万民英）举了如 率案例：
鼠丁辛癸壬
1 丑亥酉戌	所谓官中见禄，比如此命癸日主，见戊为官，不见戊官透出,
机得巳禄，这叫官中见禄。这里，以戊在戌中藏库论之；同样，癸以丙为财，库 摹戌，戌中藏财官；癸以辛为印绶，丑为印库，于是财官印，皆藏在丑戌库之中。
*■官印俱逢库旺，即准此。
| 另外，壬癸辛为"人中三奇"，地支又有丑酉三合，这叫"三合并三奇，富 取更绕肥"，再加上财官印具逢库而无破，所以贵。
I 要明白这种特殊的命格，不要一看月令劫财，就不知取何为用，以为烂命。 鲁不知财官印俱库。所谓"官中见禄库逢财，金玉自天来"，说的正是八字各干， #官印各得其位，即得禄马。
| 还记得什么叫禄马吗？财官印，八字天干，包括日干，各得禄、刃、库或帝 餐，使得自身每一个天干都旺相，这样一个整体叫"得禄"。譬如天干透官星、 喉।印、正财（包含日干），必须在地支中找到正官、偏印、正财和日干的禄、刃 自帝任。
亭 切记，所有干都要见到禄、刃、库或帝旺，个个都旺相才叫得禄，差一个都 引行。好比天干透了财官印，其中财官得禄刃，印绶不得，则统称"不得禄"。
1 同理，各个天干，得长生、贵人或吉曜，叫"得马"。若是差一个天干不得, 0整个叫做"不得马，，。
若能又得禄，又得马，叫做禄马。如果天干还能透出财官印，叫做禄马并官 T0这个口诀打死要记住，诀在人在，诀亡人亡。
397129038100E|辰^^
E|辰^^
|	43
、d出.第介放全部，就很可能会鬲贵，这E$J
记住，只要透了财、官、印中的?方非口要禄马并官印，就一定,\ 量四个天干是否得禄马，不管什么格局用神'八 天"\ 是很靠谱的心法、捷法、子平大法。
韩 丁 辛本壬
丑亥♦戌这个八字，癸以戊为官,箝:/氏.累;为飞亦4 库中，于是戌就是癸日主的财官库。论十干，戊库在氏］号F五［丁］，则土刑 辰），所以戊官和丙财皆库在戌，又癸以庚辛为印绶，库在丑。这样财官危
得墓库而旺。	，
为什么会旺呢？因为长生、临官、帝旺和墓库叫四旺，所以得库为得出 之前也说过，四天干得禄、刃、库、帝旺而旺者，叫禄。所以此造财官印三* 得库，且日主癸水见亥月得禄，于是财官印连日主都得禄，称为"官中见裱；
这里没有要求得马，而是库逢财即可。所以经云："官中见禄库逢财，金 自天来。"是不是妙不可言，若不讲解，大家可能永远不会明白。
•相刑遇贵
再看一个：相刑遇贵之局。
经云："日时相刑得遇贵，执法有权势0 "又云："寅刑巳，巳刑申反 卡寅是贵人；卯刑子，子刑卯，癸乙双双富又清；未刑戌，戌刑蕖甲戊［ 自荣。不利文官主武权。"这都是讲三刑，开"冲见贵的金:木，甲双金彳
乾癸乙丙戊
未卯戌子	如刘应节尚书，丙日卯月，透年官 子卯如开心参山火7
中癸，卯中乙，因相刑而透，且癸贵人在卯，更是官星「止要学2 刑而得乙癸，未戌刑而得戊，所以官历兵刑，纵有文名^^T会吕格也。子
这个八字有两组三刑，各得贵人，子卯刑得癸官'未ATX尊。
气，且戊食神轻清，不合辱官星。而戊贵人在未，癸*》^^仔戊食,皆刑自
透出贵禄之神（财官印食之类）。	。在卯，取天乙贵之开
刑主刑法，所以即使刘尚书文采斐然，也是出任兵部尚书
若寅刑巳，巳刑申，则喜透庚辛为财官印，因为*贵［^=
这就是：“日时相刑得遇贵，执法有权势Q ”由官星、正官忌夷厂.庚辛长生在 所有“官贵局”。	、正官用神，引
•暗官格
再来一个暗官格，彻底颠覆大家的认知。
（乙乙乙辛.
口巳予^^寸、言仁”世俗以为是"时上七杀"即时上一位贵，但时 g喜欢纯料•金二） 7半★亡?又见七杀，若论月令杂气偏官，又缺印绶食神，且 !又弱，更不月匕取正面的七年了。所以世俗认为这是烂命。殊不知，此是官星之
乙为日主，用庚为贵（贵就是官星的意思），天干无庚，却巳酉丑三合官局， 为官贵。因为乙以庚为贵禄官星，庚长生在巳，三合巳酉丑局，则为暗官局。 云:•"三合若是遇贵禄，平生多财谷。"此处三合官杀局，就叫三合遇贵禄。
注意，这种格局要富贵，天干一定得是三朋三奇。少一个，庶几减分，再少 个，只有单乙，?必须身旺才小富贵，身弱单乙，则常人庶几看脸。
g另外，官星不喜个冲，喜欢三合六合。上面几个例子就讲明：官星贵局，尤 3喜欢三合、三奇、三朋，必然大富贵无疑。如果没三合，六合亦吉。
I什么叫官星六合？如甲子见辛丑，丁亥见壬寅之类。甲子日，见辛丑，辛为 if,子丑六合；丁亥日，见壬寅，壬为丁的正官，寅亥六合。
I此外，以年干来论，亦吉。如丁亥年生人，丁以壬为官星，见壬寅月或日。
k凡这种组合，互取官星，得六合，俱妙不可言。古歌云："官星六合少人知，
3在旬中始是奇。"
鼠丁壬壬辛
& 亥寅辰巳 丁亥年，得壬寅月并壬日，此年干的官星六合，组合互官。 髭照子平法论禄马，双壬得亥禄，辛印得巳长生，丁财得巳禄（火禄在巳），干 帝各得禄。
I再看马，丁财贵人在亥，双壬贵人在巳，辛贵人在寅，干干各得马。.并且透 窜辛印和丁财。戊己官星又得巳禄，此财官印、天干、日主全是：官中见禄。乃 以命中禄马并官印，福禄金珠准。"
M此造为大宋奇相蔡京，古歌云："官星六合少人知，贵在旬中始是奇。生日 ■时如点入，太师太傅佩旌旗。"丁亥、壬辰乃同一旬内。
I '好了，由正官格、正官用神，引出各种官贵局，这是大气磅礴的命学视野。 9定要学会子平法中的"禄马并官印"，此子平捷法。一旦学会，就是大师级了。
J用神章，目前讲得慢，目的是细致讲解，务必生啃，吃透，?不透不为人！ 4旦吃透，就脱胎换骨，子平命学再无难度，剩下的就是记忆、熟练和口快了。
■正官总纲
4013200我技；
成准
我技；
成准
662940290195

1686560283210家
/大
7力
家
/大
7力
2094865262255

2035810396240

2545715389255练
熟
练
熟
2750820389255了
了
2897505236220

上工工也明能干，官星若带财，定是栋梁才；t. '
2、官星见财，方有才干'j翌■导意，傲娇脸；	天
有财气旺志嚣纵聪明人嘛，自然眷风付3	%
3、官星见印，遂见青云直上，官猾雅『添堂窖户
仅一两次升完就没了。印绶是靠山，是天H 工^2jM 梵产解， 资本。官星带印，人生不吃土，比较顺，所谓：.印纭以顺意。若危印绫* 得禄马，这个格局就很高了；	！
4、正官一位格清高，带印忠良果俊豪。这种格局、情怀和品质，灰常为 光”。秉性忠良，英豪伟俊；
5、官星佩印，但见财星浊杂，相伤，则不够清正高大。唯财官印，五而 浊杂，各得其位，为妙。
乾甲丙己甲
子寅丑子	譬如清代刘墉八字，大家都喜欢看电视剧《宰相刘罗用.
其中刘墉的形象正面高大，和珅的形象很负面。
然而事实，二人是相反的，包括身材。官星佩印局 印绶不句多清正高大
要是两子财星，子丑又六合，财星过强，损印绶之清明，	夕/月正口大，
所以历史上的刘墉其实比较心狠手辣，为了自己的"清正,，病孑也某 著名的就是四大文字狱之一的徐述夔案，当时这个案子根曾才布，子*^ 的"认真负责"，才让已经死去十年的徐述而d子色手不值一提,就可 徐家十六岁以上男丁全体被杀，其余人没贬震卷二去—年的徐怀祖吗 的众多案子中的一个，我们想象一下这位刘中英号。这还只是刘墉触
6、官星带财则豁达，财神不清则深沉。贝覆#多少鲜血。
沉。	其星E透，人傲娇，财星深藏/
7、用官的贵局，若见七杀，心情、经历都会才有、
身强情坦坦"。说明用官星，只要身强，无七界济于坦，曲折甚多。所调匕
8、官星高透、落空亡、不入格局、身强 号）.?，就会傲娇舒坦，志噂 傲娇大神，抱负太过。"往往自信又自负。、糅，则此人一定是"信口升
如果被七杀剥伤，官星则暗淡，就客抑郁情
欠他50元未还的样子。所谓"官星空亡苦瓜费 父膂俗，脸上不高兴 个1 有五十元未还，心情惆怅。	'"逢七杀愁满腔，，二因人
格局高，官星逢七杀则凶险，仕途不平垣各	'八
官星会暗淡，志气荡然无存，傲娇成了抑郁J：一种阻滞，所以七斗制体上也
9、官星怕被分夺，什么叫分夺？就是官星太多	J
还要入他宫他格，则官贵不再贵，夺了则无，化成成/财太过，月令正会为 如此推。	，化成危险，;匕丁病,
E	获取更多最新易学资料 加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
L黑官餐胃整£把星受伤，还不透出，或者食神太重，贪合忘官。 捺二年其就尸蠹大才变废柴。少年官星，神童状元,一见食神贪合 । 22'不怕伤官旺，最怕食神太重，立马将官星的"明心识见”，瞬间变成 上障中年。
［阳?主，..??n合?星.故忘贵，为何叫"贪食忘贵，贪合忘贵"呢？因为 产作合，±手手胃，夫妻合无道，就是床第之欢无度。因为贪花好色，贪食懒 M忘记了诗书勤勉，报效国家之抱负。
整天想着上了几个女人，玩过什么游戏，终日耽逸，或者迷恋世间某事某人 :物，不再振作，不再志气。这叫贪合忘贵，贪食。所以最废！
11、官星纯粹，刑冲破害，则不能作正官格，主要是冲和破。尤其是带伤官， ，财来冲方是。若是论技法，正官本来受煞，再逢刑冲，不见贵气吉曜，主灾， £死灾，死里逃生灾。
］越贵气，逢冲刑，定见生死一线灾。经常车祸，然后差点吓死，血光之灾， b然没死，掉下山崖，还是没死，再一犯太岁，可能就死了，不可以身试法。
? •贵命遇此，多是小时候发生过死里逃生。若中年遇之，或者我们遇到的福主 b，见此格局，且少年时期没这种事，多数中年出大灾，必死无疑。
:狠断，或者牢记在心，不可亲近了！
：若是女师，选老公，遇此，断之不应验，则你一旦和他结婚，他速亡，必中。 广星遇真伤官，多数主寿不永，损寿，一个伤官损十年。女命断老公亦然，自己 上算即可。
化解之法，就是嫁一个蠢货、肥仔、老头，差距越大越好，如果你自身丑，
4喜你大吉。自身太美的，要学会接受老头、肥仔、蠢货老公，这才是真爱。
因为女之伤官，最损老公福德，或是损老公寿，或是损老公相貌，或是损老 :智商。一般有福气的女命，会嫁相对丑的一点的有•钱老公，或者选蠢货一般， 「商挺可爱的家族富有的老公。很应验！
.72、民间师父，论普通百姓带正官，正官为用等：
146621517145正官端正有权威, 道德理智都全备, 有财相随福寿全, 女命官多婚不顺, 官星透露财星藏,
正官端正有权威, 道德理智都全备, 有财相随福寿全, 女命官多婚不顺, 官星透露财星藏,
22993350光明磊落把人维。 心地善良好吃亏。 刑伤相追难得贵。 男人胆小身体微。 定是人间富贵郎。
光明磊落把人维。 心地善良好吃亏。 刑伤相追难得贵。 男人胆小身体微。 定是人间富贵郎。

读书容易登金榜，创业更是谷满仓。
最怕刑伤冲破害，一生做事要委屈，多遭诽谤财受损	、
年上正官多伶俐。因年上正官为祖宗宫位，因官星代表识见，居祖宗宫，所
「'高瞻远瞩"。
日上正官爱谈说。这个就是话跨。
日坐正官性聪明，三称天上文曲星。
一举成名框天下，世人能有上W。方法少年时代，或者在他好运的学 格局不低的话，日坐官星好卵聪明，尤其5 灰常无敌。除菲他八字格局太烂，没有好运学弋t工	无论在任何阳、
月上官星，格局好，为人慷慨又聪明，生来自带威望。无论在任仃图二
书圈子，朋友圈子，天生自带威望。	左大一痴法力一
时上正官，格局高的话，主运气好，连中三元，连夺二魁，遥生二子，年 此类。
年官-父母周全，贵人荫力大，有破则一生蹉跄，无贵人；
月官-慷慨识见高，有威望；有破，为人孤寒，器具基小，浅薄无名；
日官-多才多艺，尖子，聪明；有破，神童早天，蠢才；
工/资气好，子贤且多；破伤，背运的话，经常失业，去哪哪倒闭遇 断。林舞灵耍篇义算震言烂命的话，正官一般受伤受制，偶尔.
乾乙戊丁戊
卯寅亥申 丁亥日，日官，聪明神通，运气好的时期，灰常风光， 总监，无敌。
论局部用日时配搭，日官见申，时财星，官星喜财，真贵人，所以妻子质 老婆十分好。
坤癸辛T T 月宜年印无财星，十分纯粹，清高正大。正官见印绶’ 亥月^三甲;T生于0年支，故中山大学毕业，见识高，才高八斗。
葭莪i凝出国留产流什么的。
弱‘年］察?天j舞装,一堂开始，进攻2杀。7望大家真正能学到 好了，我1?二、七疗步官星 学会每个大局，每个细节。
神章,经吃二、占 '突破'用神章，你就很无敌。用神章贯穿命学整个大
-?S*t^»
七杀
好了，时间到了J开始讲课
前B与窦了t翼:*?,从正官格、正官为用讲到禄马,描述了-些 由的贵气大局，大豕务必要学会，十分重要。
今天开始我？寸7七杀。大抵七杀，喜身旺、印统、合煞、食制、羊刃、比 ，强杀看印、当手看刃、食神谓之制神。这些七杀的喜忌，大家应该都耳熟能 了。那为何师父还要再来讲这个七杀的喜忌呢？因为大家其实真的一点也不熟。
大家对七杀的理解，一定还是食神制杀，食神制杀，好像没食神就不知道拿 杀怎么办。实际上要理解的是，食神确实是七杀的制神，尤其论六亲的时候， 有食能制杀，譬如论女命女星，女子七杀，确实需要食神来制。
比如论母星，印绶坐七杀，谓之母疾。若时辰分金带食神，庶几可解之类。 叫制神，食神是七杀唯一的制神。但作为格局用神来理解的时候，食神制杀却 很low的。
什么意思？意思就是八字见到七杀，见到食神，以为七杀有制，于是判定他 贵命，错！因为经典论七杀，这个食神制杀是落到最后才论的，可见多么不受 见。
而且，不是你命中带食神，就是七杀有制的。很多八字有七杀、有食神，食 ，还没损，自以为七杀制定了，结果，这食神很傲娇，打死不去制七杀。我在 :财官精义》中一直强调，七杀的制伏，靠的不是靠八字中的制化，而是看现实 1脸。
很多贵命，你看七杀貌似十分无制，其人却十分富贵；很多普通命，好像七 ：有制，却过得十分普通。所以我们用杀，理解七杀，必须和现实相关联，一个 ,勇于承担，豪气万丈的人，一定七杀有制；一个猥琐怂包的人，就算八字看起 哺食神、印绶，但实际七杀未必有制。这是非常真理的事。
，那么好了，八字真的就靠蒙，靠观察来判断？不是，我强调的只是经典论食 陶杀，是很普通的论调，放到后面才论。
!'	•七杀富贵模式
那么七杀要如何才能富贵，什么才是肯定能呈现出富贵迹象的七杀结构呢？
:第一、身旺，太容易发责了；
第二、合煞！阳日主，羊刃合杀；阴日主，伤官合杀。
.这是最容易发迹的七杀模式，虽然不一定最富贵，但这种组合基本无需看现 、的脸（即不需要观察这个福主是否有勇气承担，是否猥琐），都好。
"切记，身旺+合煞，是七杀的第一性质。一旦杀刃双显，或伤官驾杀，再用
乂合"这种方式 相工了得1尤其是出现官星这个最大的对手（忌神）时，这个 e一定要出现。'诗云："官星七煞交差，却有合然为贵。''去官留杀，去杀留官, f且出现合正合去，必主大贵！（官杀混杂的问题之后再说）
«•• "夫沙产?*言旺篇便北伏有鬻■哺翁 七杀■喜身旺合杀是第一要务，凡有". "日隹/身旺人茶为& \ 有巨富大贵之卜兜身旺合杀为妙。"汪意这句：i隹其身旺…为妙: 殖合1喧^》其。的时候就说过，最忌食神比22合::［学金代餐 贪花贪玩，从而忘记造福苍生，导致了正官格彻底破格，可儿口种a索要7 气用物被合，则志难豁达，自然格局低，难大才。
所以民间就说："男人合多，一世啰嗦，惆怅过手，不做大哥。"满。触 年，哥辉煌时候，你没看见云云。此即天干作合，贵气用神被贪合，志难显戈
那么好了，七杀作为凶煞，'反而喜欢被合，谓"贪合忘杀"。因为友谊于 地久，合作金银如酒，反而忘记加害你了。合杀不为凶，即此义，去掉了七4 凶险之性，又保留七杀开拓革命之本质，故最妙不可言。
所以，要么身旺合杀，要么身旺见羊刃，都是急速富贵的命。比如戊午. 甲此类，七杀好像很轻微，但身旺，羊刃重重，这种未必是最富贵的标志，由 最轻松的富贵。
我们学七杀的人，很少重视合杀和羊刃，总把眼光放在正印、食神上，大 子平正理。再次强调，、合杀是第一要义，身旺最好，身弱也无妨；
第二，杀刃双显Q
个多人总认为：身弱七杀，喜羊刃，大错！正确的理解是：身旺 七杀贝 刃，主富贵；身弱，七杀见羊刃，必须有制。否则身弱七杀无制 又‘见羊刃 魁罡，必死无疑！这点秘密恐怕很少人知道。	'九干'
再说一遍，身旺七杀，喜羊刃，可组成迅速富贵的命局.而身露后圣一 羊刃，很大机会会凶，即使有食伤，庶几一般，若再见：［_ 2f ， 一身嚣警，慧则吉。七杀‘其实都喜欢财星，观。尤其身
其次，七杀喜印绶（正印为主）。印绶，是正偏印的a秆 弋申*心•儿右 除偏印，但偏印对于七杀格局的出现过于复杂，所以一般次疆茂虽金宾
为何说偏印对于七杀格局过于复杂，不主张讲偏印化杀听？盾
为七杀的制神，是天敌来着，但偏印枭神却是食神的天敌'、^宝£型是，食神 我们讲"食神制杀又逢枭，天年可夭"，说的就是枭*食 我种之物。
克七杀，坏了的七杀，又害日主，形成枭夺食，食制杀，杀工1^7,食神, 克”，瞬间殒命。就是古歌说的："杀神原有制神伤，制伏身强翼-号啸连环 伏先有损，返将富贵变灾殃。"	’位曰，如见彳
•这里所谓的杀神就是七杀，制神就是食神，所谓食神制杀，本来
果先有损，怎么损？遇到枭神了，于是富贵反变灾殃。所以，对于七姿2K的，
我们并不强调偏印枭神的使用。	小的格用,
•七杀与财印之辨
好了，我们再来说说七杀■格局的"财印"。
财与印本?手:???，也是学格局最容易出错的地方。我们都知道：七 欢正印化:又・上、子儿财星，什么盗气啦，什么财党杀啦。实标上，七杀 喜欢财星的：在大局观上，谓之鼓舞造化。
就好比敌人策马在追营你，你抛下十几万散落地上，结果百姓纷纷来捡钱， 打敌人之路。所以不管身旺还是身弱，七杀是一定喜欢财星的。两军交战， I和者，财帛女人也。身弱杀强，即敌军强，我军给点钱和女人，让敌军退兵。 但是呢，，如果七杀用印，即印绶化杀的局，就不喜欢财星，因财能坏印。这 上经典所说：“身弱杀强，有财引鬼盗气，非贫则夭。"这种情况一定是正印 上浦，又身弱，见财星,大不适合Q
、七杀用印绶化，也主富贵，这是第三种化杀的方法。但正确来讲是身旺，正 [t条，成富贵局。明白没？必须身旺，才喜欢印绶化杀。经典讲：“如日主健
广有印绶助化，即经云：杀见印而显，煞助印生。”此时，有财星更妙。
倘若身弱，印绶化杀，再见财星，引鬼盗气，则烂！
:印绶化杀，喜杀多，或者杀一、印多，而且七杀用印最喜欢地支化成印局， 而甲日申月，七杀令，喜欢地支申子辰化印绶局，妙不可言。《管见子平》里 ；：；；；“刃星得合功名遂，印绶相生福禄昌。"说的就是印绶化杀，一般主顺遂， ■昌，亦未见得大贵。
「女神制杀
.最后我们来讲食神制杀。有食神透制，即经云："一见制伏却为贵。"这里
9贵其实是说七杀有制，合格，福禄，顺遂，有钱仔用。
[富牙能说到这里大家还比较迷糊，因为有个概念被大家忽略了，就是"七杀化 "极二，这是子平法的秘密，很多人不知道。
匕啜* "偏官有制化为权，英俊文章发少年，身旺定登台谏客，印助扶官累 f喜、。1"又云："若逢七煞化为权，武职功名奏九天，威镇边疆功盖世，魏琳云 f尽扬鞭。"总是提到七杀化为权。那究竟什么叫化为权呢？从诗决里找答案Q
I .首先，七杀有制，才能叫偏官，无制的就叫七杀，这是概念；
I其次，七杀有制成偏官了，必须强调身旺，最好是合杀，或者带合，就是七
E4为权。
函若身弱，未必作权星论。必须有制+身旺+印刃相助，或者有制+身旺+合杀 ?带合），才可称之为七杀有制化为权。
k比如食神制杀，需要支干带合为妙，这才是食神制杀局的富贵标配，或者身 食号制杀，再见刃星，此为七杀化为权。
L：同样，印绶化杀局（七杀用印），再见羊刃相助，贵！因羊刃夺财，财不能
I	反显杀刃之威。
一定要理解七杀化为3
制杀或印绶化市，	欠J
所以我们不能单线条的看始…方出生功名显达「这里提至隔 能功名显赫。褒型印印不离煞。号雪露搭配一定富贵。	’
■喘■触巾卓^
唾:二演雷匹*^^
打工命,得食神制杀，可臂野干两子
什么有制定贵，只是修辞手法史2:匕7解了。七杀的内容不可能比正官更翌 说到这里：大家对竺歌的概念给限制了。
只笠密:嘴出L漂旺图落震KY
^t^^?«" J«^
受褒嘉‘麓麟度霭甯猾此总辐般算成
为权。那金们要注意的就是"身杀相争"：杀多杀旺无制，身又旺（比如带*
墓库），这是七杀大忌，是车祸、血光、无妄灾死的标志。
最怕杀旺无制，身还有气，比如甲辰日庚午时，甲辰自带墓库有气，庚金 杀无制，又得月令王权，身杀相争，定有灾无疑，反不如身弱。如甲申、甲午 甲戌日，即使七杀无制亦不至身死。所谓"偏官赋性最刚强，身杀相争定不祥 当然，杀重身轻的情况，不管有制无制，都会有损。经云."杀重身轻， 须有损。"
杀重，七杀有制，譬如七杀得食神制,但身弱，无其他救应 终还是有横 损什么？损功名多，功名不够大，富贵不够有力.丹"二，八"群
杀重，七杀无制，身弱的情况，损寿元多，二般50多方ac少金若何 得大康水准。记住，杀重不管有制无制，一身弱髭；6。｝缪，但 常3。、40就走，少有50以上。 '牙弱，大昂贵的话一定伴随短命，
大家不要奇怪，因为杀重无制，身弱见士釉数 士力 就出灾，或者短命。一般来说杀重身轻 七堂2】，枣机会大富贵。只是一备 市命的话，多会富贵，但短命，唯有穷；自解'、 制'主贫贱，农村打工命多，
杀重身轻，七杀有制，可以富贵，也可入才垢人
一样。这就是："杀重身轻，终须有损。”0：管?；或无妻，或无子，总会 七杀大利功名，昙花一现，凶险两随皆因］专残疾的，亦此谓。
主还有气，身杀相争，多见杀害，被杀，上种匿弱:U下烂命，最忌无制，
7死，这就是七杀的凶性。
553720220980丁
丁
822325177800戊
寅 乙日酉月，
戊
寅 乙日酉月，
1588135316230七杀透出在年,
七杀透出在年,
2237740363855月干食神制杀。是否好命？
月干食神制杀。是否好命？
255270317500

•七杀实例解
卒丁乙乙
%"酉酉［月.若:失 野产新用现在的知识点温习下。乙卯身旺，丁食 f^	Xo但这里食神制杀，支带合吗？不带，所
「英甲丁甲
此:已子酉辰 一杀，两印，最妙杀印格，支带合。
［丙丙甲丁
［*申寅卯 高侍郎命，甲寅身旺，丙食神制杀，带卯刃相助，寅午相合。 J :大家一定要明白，食神制杀背后，如有东西相助身旺。比如刃乃杀之喜，刃 %可食神制杀局，又身旺前来助，最是威权显赫Q大凡贵命无不如是。又或者制 产后麻，地支带合，贵气牢而坚定。
炉庚甲甲丁
g，寅申戌卯	这个命好不好？
'‘看到时上有卯刃在，先考虑成不成杀刃格局。这里的甲戌身旺还是身弱？身 ?%为什么？因为论杀刃格时，时辰卯木羊刃也是判断的主体，不能作为甲木的 'MS物说得地利而旺，所以甲戌本身不得人和，亦不得月上天时，因此身弱。
*•同理，假设正印月令，日主相地，本该得天时而旺，但如果要考虑是否正印
?打：成要撇开月令来判断，仅看时辰地利和自坐人和来判断日主旺袤Q
J我们之前说过，杀刃双显想要富贵，一定要身旺，而此时甲戌身弱，卯刃不 『相助，更不用说七杀透年干，年上七杀最凶，竟然还没制化。七杀无制，就更 小了。
T士既然七杀用羊刃这点不成立，那么就要考量七杀用正印、食神之类的。此时 %］电旺衰点就放开了可以说日主得地利，身旺有气。可惜七杀始终无制，所 『/杀相争。
明冲有个会问，寅中还有丙火食神，不是伏敌之兵吗？是的，有食神，可惜寅申 二:冲破了食神，同时又透伤官，引正化偏，所以丙食神不再起作用。
■伤官驾杀	行
也中很少说起"伤官驾杀”，因| 驾杀呢？其实经3（的一个富贵局。并不是说伤| 那么，这里是其;辞7见篇，从f竽T阳日主的伤官只能叫驾杀 它是在七杀有?然［^；金百:官能合制七杀，而F
本身都能制丝广有阴	伤官能驾煞，食神能制
228600127000

或者鬻昊睿器平》特别强调："方鸳阴日伤官驾杀，阳日饼 印/化煞，此四者见露；功皤蠡醛的伤官并不能制杀,只可以论面 不能驾杀，止可论伤官带木矣。' 带杀。
乾戊辛乙丙	义 工/左古人茶 身旺，所以瞬间判定，此大
午酉卯戌 乙日辛酉七杀，丙伤修合本，
物也。中华民国旧桂系军阀领袖陆荣廷。日上.十产申年虫来的 把握大 下课了。心态、视野、格局、情怀，就是在学习过程中练出木的，把握丸
合理利用时间，没那么多时间可以浪费了。	。工9向痴士旦抽UM人
上一堂，我们讲到七杀、七杀的格局和用神。最紧要X理解寻心哥后的3 而不是死记食神制、正印化’、伤官驾和杀刃显。外界1直对此糊里糊涂，只有， 们才能真正把握其核心。
再回顾一下上堂课的精髓，七杀，需要什么制化格式，才能断定富贵好命’
身旺，合然。那如果身弱的七杀，就不贵了吗？有人说可能富贵，但终究： 损。理解的不错，但还不够好。
乾癸甲丁甲
巳子酉辰	这个就是身弱，七杀用印绶的大贵命造 说垓后护日工必
但你就不能理解超级大贵。注意，身旺身弱，其实说的是麻;二:产匕然 身旺致贵"。	飞词灯而后，“七杀格,
这里为什么大贵呢？说的就是七杀的用法精髓：
1、无论食神制杀还是正印化杀，都不能直接论富青、、.
的，必须还要附带一个秘诀：食神制杀+制神地支带合人单线程的思维是不 比如辛是七杀，丁是食神,丁丑，要带子、巳或胃A 呼杀+多印。.
丰，干上食神支带合”，后半句就是秘密所在。	。。所靖"有制还他衣彳
注意，除了七杀自身喜欢被合外，制神不仅要见，地古
，文更必须见合。
2、七杀要富贵，最喜欢合制，阳日主羊刃劫财合杀加
第一等的，既用羊刃、伤官制化，又带了合，所以这种舌弋2日主伤官 比如甲日主，庚为七杀，乙为劫刃，乙庚合制。或乙^空?搭,第二二：这
制。有制化又有合，简称合制，能化煞为权。	千为七杀1妙。
‘西伤官金
葬北鼠部格"富贵'不是见制化就行，而是"七杀化为权,，，有 超之，遇到食种利杀、印绶化杀、阴日年X
接推断富贵，必须再附带"制神带人工?勺见、阳日主伤官带杀的，皆 昨才论。没有暗合这种东西，都是新上代菖处、身旺、印绶羊刃助旺" "里要求身旺,因为身旺即与天人以 ？来的。
人。所以大凡入格的条件都要身二3竺？人、圣人、君子，引申为 空器为功名之神，发于靠言工产鹫考《格局课程》。
K革命分子了。这也说明七杀入蕖，喜身旺A	震0%人才能承担，否则就
.那么七杀格用，喜欢身旺，哪:情;i阴日、X	②义理的基础。
那二z后言荷制举??走阴日王，杀刃相见,也喜欢身旺，身旺, •必助你：—食瞥点、类，，音队刃劫相随，就是助其身旺，劫刃生食，使 b局更大。当小、，正口化水，吾刃印多伴随也是如此。	，
产七杀和氏解兽政党；是太子；七杀是庶子，是在野党。所以七 .当权，优*［岁沫持，于是刃印越多，身越旺，百姓就越支持他上位。 ;所以 二、三有 k?：1 “假如甲见庚及申，乙见辛及酉，柱中煞旺有 卜宜行!愁运通髭无入万发，否则生寅、卯月,或自坐长生、临官、帝 5更多带比肩，同类相扶，则能化鬼为官，化煞为权，行运引至印乡，必发富 卜:如甲日主见庚七杀，喜行东南，南者，丙火食神制杀，东者，乙木杀刃相随。 争案没有，就要生寅、卯月（甲日主得月令天时旺），或自坐长生、临官、帝旺 K得天和旺），更多带比肩，同类相扶。
114935393700诵*相随，志同道合，打下江山，创业有成。 京*字，我们回头看看这个八字：
诵*相随，志同道合，打下江山，创业有成。 京*字，我们回头看看这个八字：
i:为什么要多带比肩，还要临长生、临官、帝旺之"身旺地"呢？目的就是： 口其艮类相扶，就像一群农民工人互相扶持，一同起义。如此方能化杀为官星， 嚏汽权柄。待行运至印乡，就是一群印刃相随了。总之，就是为了身旺，及多
协然，时师？、功印
■。" 同个言合武无
障贵旺 。一何酉为煞
尹富身 山了不辰杀有
喜明杀农就革支印煞.一文
上可化 人，了地又“其
"，绶 工合创、。：宜
印 群酉开神山云，
匕作" 一辰，化江>全
七操力 边土原、桶赋双
F线助 身辰燎杀铁选印
单次 但下叫2个妙煞
乳论再 ，坐可的一 {妙
3里随 恶神之2合下，
「这相 境之星个，天风
丁为耘 环持星运合遍威
因再 甲辰h
么月E
身扶此，俱红欠 出为从现支，煞 。席作。发坐想无
丁酉不正助主印山难干思印
F木相毛正冈不干冻有
呼子贵甲人以木井实，泽，
—癸(巳富千多所甲师其令毛啰
^^M^W^^^^MWjMibil^w.T室r雄S象M "**WW

.一	人蕉合金支，所以印绶之文采帖
印绶嘴德震之备德。但不管如何，始终4
^::百覆喜欢天月二£12玉半工叫 七杀最忌会城也，即桃花配“最凶者七煞住身，日时逢一德为祥烈 杨贵妃死于万马。"《定真赋》"•	、
杀无制，喜二德呈祥。人力占立功再见吉曜，更武功盖世，天下无敌
七杀无制，逢剑锋金，定成武功。丹	叫
"偏官或持剑锋，海外坦服］:后上刹的神线，譬如天德、长生、学堂6生 七杀无制，只要身旺，或者有既%T正印化杀单一线程:? 发功名，不可看作一事无成。偶见食神制杀，正印化.，平线程,不可依 贵推。需要牢牢把握核心，切切！
•岁德七杀格
《三命通会》举了一个例子:

癸卯
同
需，叙
不运好
，财粉
。。杀行，，
杀格七更贵
。 合此？，种 贵 癸以呢合这 为 戊所思相合 备 一，意刃符 俱 杀备么羊， 官 七俱什，合 财 的官"旺刃 > 干财。健羊 支。天故啾主旺 午脑。，制日身 坐头贵官用喜， 壬着则财不“说 ,不,得,：到 合 摸制自气讲提 茜尚合中贵笑显 与和杀午逢继明 卯二七日年典就
壬午，丈，午"经里
曼在合会然壬••后这
庚申癸真显，日然"
戊戌与话很合经。。
戊段戌神秀
乾"这 卯 食清
制
无
杀
福虽就而
发，思女
，呢意，
七运是，女
是财但秀多
乞不行.。清而
釉，，贵发，
力用财定则富
刁格带，，而
若更命稀富
"保矛旺名贵
时
七柱身财是
天 1 ，有就 S过的制若代 衣讲谓合倘现 寻前所xk。， 上之是七腥福 ， ， 已们就？血交 虽也尽 X我这不、朋 。则. 4 学壹六。弱仆
居弱 既衰， 象日 七； 人主' 小幼 乃事■ 煞以： 七力
、L。。命逼女， 随化化贵苦妾意身老物• 用造造是较妻之忌，之 舞舞还比多福最旺己 齐口鼓鼓，会，享，健害 学9 ，星星程妞能格主成
壬午助财财注多较恐日反
更中生要没但很比七，，
庚申星大是，，，德仆之
戊戌财则要位利啪岁老事
欢，高吉多 父•力
乾 喜道 处很而 祖尽

加以/噂身除去。中［言猿:德格，那就很惨。所谓:* 加.募族。.即使格局有制化猛 箕建又成寒门贵子，而发达W
济" .
甲申、空、，卷等+ J：一天元金杀。此格局若成立，无论男女，都是超 隔的格局。尤其女命，正儿厚福，旺夫益子。"凡值此等日，要日干倚旺，再 彳杀复克，喜印化杀。"什么叫倚旺？就是日干得月令天时:得时辰地利而身
■撇除自坐。
'身弱者，最喜欢比肩、劫财、印绶叠叠透出；身旺者，最喜财印俱备，财旺 亚为福。比如乙西日，号年干再透辛，不成岁德七杀格，但天干见丙，有丙伤 八制年上七杀辛，则可成为天元坐杀格。
:如果身不旺，没印刃助化，七杀独旺，再行杀运，这种日子，谓残疾人。经 修/"如无助化，再行煞旺运，或再见煞克，为人必面目瘢痕，侏儒跛鳖，骈 情能，奸贪猛暴，恃强不惮，累犯宪章，克重多夭。"
•时上一位贵
「匕杀格局，最重要的一格，就是大家熟悉的：时上一位贵，即时上七杀也。 '「.正官若在月令，谓合天道，而贵为天子，执政党；七杀若在时辰，谓庶出得 二：为王爷，分封边疆。《喜忌篇》云："若乃时逢七煞，见之未必为凶，月制 耍;其杀反为权印。"所以说七杀化为权的其中一个含义就是"时上一位贵"， 1电夏式，就是七杀得权柄，轻易取富贵之意。见之基本就大吉，因为不大吉的
沐都早夭了。
2H么时支七杀，能不能成为时贵呢？其实也是可以的。我以前说过，只要一 ■ij上七杀，就基本定了他的格局：富贵，不是领导就是老板。非常取巧， 点*上一住贵，大要身旺，不喜欢制化，轻微制化则可，不能制化太过，那就 ;穿困了。时干七杀想要形成"时上一位贵”，必须考量时干七杀自坐是否旺 "3?不喜财，弱则大要财星透出。
金g如戊日主甲寅时，甲杀自坐禄地临官自旺，不喜欢财星，见印绶必贵；再 *辛巳时，辛巳长生而旺，一样不喜欢财星:又如丁日主癸卯时，癸坐死
;宣：L水死于卯，就喜欢庚辛财星透出。时上一位贵，其实只要身旺，都喜欢 '《四必专门看七杀旺不旺.
，板飞;2独步》有云："时杀无根，.杀旺最贵，时杀多根，杀旺不利。"这里 '斗工叫乎就是原神，那么七杀之根就是财星了，因为财能生杀。说句题外话， 股狡2?神、元辰（粤语中三者同音），原指生我之物，为我的原神，但随着 二：:巧义变化，元辰竟演变成了一个大恶煞。
，的是时贵无财'*"』5:财个概:殖3
回到这句话，其二:^^:7无论如何，	心
财星多，必须坐虚，七市	步" 即时上一位贵，再见呆卜
不等望窘平》就学"疗警/篇,1不能鼓舞造化，必藉元 言靠及者盗唇］七杀格用也一样，只要七杀一位纯粹，轴
乾庚己丙壬	计上七杀 时贵格。时贵需要身旺，丙啊
地,ML大郊 U 故时贵有力，。7年已成厅级，叫
是高升几许。
寅戌午辰	此造身旺不？旺，是否时贵？成时贵，所以是个好命。,
身旺，所以不用身旺地。
那么究竟是富还是贵呢？这个人是个老板命，因为之前论正官格时说也 多化财，现在一样，天干多甲，则浊，浊则主财，纯粹主贵。
乾壬己丙壬
所以dt翥商。丙寅日身旺'时贵成。那是老板还是官贵？老板，因如 但不宾器黑*萱肾篝箕常算空兑，年干出现官杀会威? 杀地。 餐U刀午上七本的岁德格，如果杀多杀旺，不可可
此造原局杀多杀旺，酉令壬杀相地旺再击…x L	“
经典论岁德七杀："或煞旺身衰官垢W'九再喜吕杀地就是背禄，定不成。N 三究岁身弱，不可再行官杀一地：工乱（］如之，碌碌之辈。"岁德居 但自己月匕发达。	"岁德格不成，那么祖上恐有人悌%
七杀格用，有一格局大家一定要知、若
郭粼嚣绶*怒单一的正懿丸登“会杀化印"。我说过E画
产甲M卞0而是喜欢七杀月令，地支* 正贝显。如下面这个命造，很多）K：d*\：化成水印，就是会杀化舛, 乾辛己丙己	T:
未亥辰亥 曾国藩、巫
可用伤官来制，但我们之敖，需亥月，七杀 王的伤官心'七杀格用。 58	肥带小，不能制杀。
嫁取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
乃叫 生‘ 年局 在绶 杀询 吸合 ，地 支要 年只
在， 未他 而其
是 尻还 合印 三偏 双逐 是干 更天 ，是 电论.
心住,
印记
□
甲换 中互
己交 的的 干样 月这。
色，去曾新藩 好程 邀天家国 吃土。受一人曾 好的里他那，。 藩律这次，是了 国自到-以但见 曾己上有所，他 的自就，，好让 候把课前亮很是 时他的婚漂系还 轻。天成很关，
• 一：化，下应"春日概精来，才理气么毗年就定 是。法为大。••长伴之反晚是三大的原好，要贵怎好子，快 就木技因成}闻人玩打理麻然二的多，不化更分该最是好很 。甲的，终书丑，的烂生魂自了中更么果嘴。十月，不就能 贵中局的，家段花时缠有入，住信把什效滋味，申合算字都 京亥格以律藩-枝小死就一，成只，，了音合品妙日带就个， 官的贵可自国的-他的场丛有，信性到隔带细最甲支。两后 京支权是过曾时的是他当进业是亲系看间，细法到地时到之 纹月级也通{轻地虽在，■事可的生，房制，此看视辰见局 罗合高浊来的年当郎，巴藩上，亲修么，合妙，，重或，格 为也的论后名他是新后下国加日父，什壁须奥局产要日辰会 ，，殊强，著了子。最了曾再时到望了隔必中绶腹，辰申学 亥己特，年了叙娘面，掉D ，段收欲到的，个印破么甲、、 两的是土少成记新一见惊年刚住他制听间旺，入辰什？子神 配干这己庸，里说子他点方多，节亲房身合杀时逐辰申用 『己时。个平书记据娘让差化气想日要父他喜带七选干时。会 两时贵两是家日，新意貌1血本几，是在，欢化人天么时学 ，。命同纹到都成在礼家愿客年，，了色定就杀喜，帮视什辰家 合臣"此。罗见看变曾婚人不的八华他过女•一 间七都辰们重选、大 三之杀，合叫，么，藩加见，子十年望。于，房，，子我别，时等 0-他外己就然怎记国歹要羞娘e-察>.展迷悟的住条申表卷田于以:
年器今未得
九亲此要藩日繁是月 叶父对不国几频还申 匕的藩藩曾那很杀日 值他国国。的又制甲 证次曾曾途住活神如 藩一，斯R届生食， 国有去劝业京妻论印 增。离是事来夫无化。 ■意匆就于亲们。杀福 时得匆容用父他贵会厚？ 此风 就内力是而富解和办
‘，子
，辰
年、O 子日。菜 •民子局生 年选印吃 明以化过 如可杀快 比也会， 。样就心 绶同造核 印，能出
书了人	•专杀无制
T子七［天《下继续来讲七杀余下的一些秘密。
T整过:装舞注上?词汇：专杀无制。什么叫专杀无制呢？ 近脓七杀就烈^出，即使无制也会发达富贵；而身弱之人，略 珠肾大的秘娄空:也蔓以只要透出发用，也会发达，不管有没有制。 跄父区你的八字：z所以造名学课程中也讲过，名字催吉，大用七杀。
/7七杀一0^2么格局，若想成功，名字急用七杀，就会快速发达。而在
I反用，只要你现实中敢拼，就会有一次发达的机会。
05191125

i^^""^	匕由于七杀无制而引发的"败购M
那么"专崂窑M丧子’当然更有可71
个亿索簿油■郎子所以知道"法为何不可叫
513080177800吧？
吧？
就是妻子。吞二…	（必须旺或者旺多）且无制，而同4
我们知道身弱的时候手？驾:■若再遇羊刃，、必死！明白吗？可嗣
 TOC \o "1-5" \h \z 普通通，但现在身旺，七杀也旺还无制，若丹干	F
有成，但一定有灾。	「方涉力多运再遇，苟非恶疾，必主横死。1
先师云："专杀最瞥刃，箕整襄之丁杀年伤不足，藏官藏杀］ 又有诀曰："杀旺无制引身旺，为杀专权苗贝人‘	I
灾\1身旺，七杀透出，专杀专权（因为日主专旺，七杀又专旺，双双专权 易显富贵，但亦易出灾。	、…日 J
比如乙卯日，日干专禄，辛酉月，七杀专禄，此为专杀专权。虽然谷易发］ 名，但富贵中又多灾，.如果再见羊刃，乙日见辰为羊刃，戌为飞刃。在大运走 旺地的时候，富贵大笑中，生命戛然而止。	.
要说这样的命格能够去到怎样的富贵层次，不好说，可能彳艮高，官至三品 有，历史上不少武权将帅就是此类。
经云："身强煞浅，假煞为权，煞重身轻，终身有损。"一般来舟 七杀 制，如果身弱贫贱，常常灾不在己，在六亲，所谓"纹重身弊 故^啜'，，' 数不是损自己的命，而是死个老爹老娘，或中年I个;有］己k 至死。唯身旺七杀无制，才叫"身杀相争"。	J,也1老板，目已护
2950210203200这样定可化成富贵
这样定可化成富贵
要特别注意的是这句，“身强煞浅，假煞为权，，身薄期其包 七杀轻浅，也就是轻轻透出，不居月令，不占年干太，圣通就是身旺， 若再见财滋，定可以化为权。	‘
总之，七杀强劲旺相，又无制，身旺再见羊刃，定有凶灾
•官杀混杂
5568950个混月支混易去
这杀或干杀者谓
，官杀，官逢所
了谓时重见干"
好所官为"天；
月出 ，得
即透轻去
个混月支混易去
这杀或干杀者谓
，官杀，官逢所
了谓时重见干"
好所官为"天；
月出 ，得
即透轻去
11690350家，时论，，,
大杂杀皆杂去留
家，时论，，,
大杂杀皆杂去留
13481050，，中众， 杀然 柱物官 七亦详之去 见见 要恐官 上互 。官伤 月时 清去、 或年取，杀 。，， 留神去 杂杀杀 去禽神 混七七 看官食 在见上 要伤， 官上时 需须官 说时， ：伤 说，官推去和 们官正，贱难神 我见上 贫者食 ，上年作藏指 了月若 便所是 解是，可支定 理就官。未月一
，，中众， 杀然 柱物官 七亦详之去 见见 要恐官 上互 。官伤 月时 清去、 或年取，杀 。，， 留神去 杂杀杀 去禽神 混七七 看官食 在见上 要伤， 官上时 需须官 说时， ：伤 说，官推去和 们官正，贱难神 我见上 贫者食 ，上年作藏指 了月若 便所是 解是，可支定 理就官。未月一
3248660230505时程
时程
3363595246380上度
上度
3470910262255见喀
见喀
3578225278130正轻
正轻
3240405576580孰，应 *力对 杀有一 官而一
孰，应 *力对 杀有一 官而一

甲日至（阳日主），庚七杀，丙食神能去杀，为何又能留官？因为丙食神
■白B合辛正百*?
黑日主（阴日主），辛七杀，丁食神，庚正官，食神能制杀，不能留官，
■彳主自能合官（乙庚合），自己留住；
.甲日主，辛正官，庚七杀，有丁伤官去官，乙劫刃合庚杀，谓之去官留杀。
.；＞食神制去的，一定是七杀，伤官制去的，一定是正官。更有合神合留 .忌即■去A留B。
f4正官格的时候我们说过正官的用神和格局，不能被食神劫财合，否则就是 贵。贵物被合，就忘记造福日主，使日主忘记了治国兴邦之任，于是成了
*?讲七杀的格用时，大喜欢有合。因为七杀被合不为凶，反成富贵了。所以 :跋"合官星不为贵,合七杀不为凶。"前者论正官格用，后者讲七杀格用, ■筋航后世学子堪不破此理，以为所有形式，合正官都不吉，以为见七杀， 第敖不凶险了，枉费圣师心血。
翔实这里讲了两个格局用神最大的喜忌秘密，尤其是后半句，说的是七杀格
:■喜欢合神，来成就富贵命格。相反，正官月令一旦被食神贪合，就破格了， 箱■火正官格，成不了大贵气，这就是所谓的"不为贵。"
器耍目："官杀两停，喜者存之，憎者去之。"说的是有得去就去，有得留就 麴8察其生助向时者用之，背时无助者弃之，去留不清，乃为混杂。"
:庚甲甲乙
■申，申子 亥	年上庚字伤甲，得亥上乙字，合庚去杀。就是说七杀制化的
:寒文，合。合七杀，则不为凶，反贵气。但是一庚双申，七杀分禄，申多而 雅：承■以经典又说："二申杀重，不能尽合，所以只为吏命。"如今就是公务 ，期:以我们一直讲，用神贵在纯粹。纯粹者，一也。
a候甲甲乙
k?；申子亥	假如八字换成这样，申月令透一庚，庚七杀得禄，算不算纯
血者女认为算的话，你们就跌坑里去了。当然，总体论禄马的时候可以这么说， 因??凶神的纯粹度,不能这么论。
40493954775200

桂等令七杀，和年干七杀，是不同的两个。凡是煞，包括七杀、劫财、伤 畔。$}'必须有一说一，不能一概而论，而诸如正官、正财之类的吉神则不 0：如甲日辛酉月，正官令，最喜欢正官透出，辛官得禄，为天福贵，纯粹
X申子亥回至七富小论：杳界电 论制化，论女命，则非。所以经典?变.太］M气就重，还在年上鼠抬 奈月令又有申不清。"因为七杀具2：工古是'金巳是食神巳申又人'卞 本加厉，Y合不尽。这个时候，假如年支足巳,巳^秤，巳申又合，欠 品峰多工说合霁北用神有乙羊刃合制啊，又有5子伊化呀，不关 很相停吗？如果这么想就错了，错在制神不是盟军，而足联牟，要么你工 我上。	，	.
或是印绶化杀，论印绶的纯粹相配；或是羊刃合杀，论羊刃的纯粹相配 不能一起论。比如说甲日申月，申子合，会杀化印，，很好。但是年干的七杀 办？没有另一个天干上的印绶来化解，不能'—对应。这就是用神不纯粹（ 说过，两申），还有制化之神不纯粹。
又比如正官格，正官不透.，透两个财星，这喜神也不纯粹。如果正官也 再透两个财星，无妨，正官一样纯粹，如果仅透两财星，肯定论浊了。
乾辛丙甲己
丑申戌巳 这个八字，是官杀混杂的误区。常被认为甲日申月，A 以为七杀为用，透辛正官，刚好，有食神，丙食神制杀，合官。但实际上 八字取什么为用，还记得吗？
人M3这］*个2理TT官杀号岁而是露杀藏官、露官藏杀的模式。t- 2为*隹身得2生2三2歌手"露杀藏官只论杀，露官藏杀只论官，身强， 合忘*于含急际T露募真弊。1现在正官被食神合: 不清。"此贪合忘官例。	，走吕星，不因丙火合去，所以，
乾辛乙己甲
未未卯戌 月杀时官，官杀混杂了会生八. 呢？天干透出辛金食神，能够干掉七杀于去吕留杀，还是去杀修 住，是否带禄马，来判断八字富贵还是■通。官。再看正官的状态，是4
此造阴日主，自合正官。甲官得卯刃旺。而德
马判断，此命0K的。如果四干更得禄马 鼠更片M家，见未贵人而得马，加" 当然，因为其他三干都不得禄马，所以/定不盆）产只有官星得，还可以 白手起家创业成功，主要搞软件网站，金融股&:;大贵，百姓中的好命。4 所以遇到官杀混杂，先看去留取清，再看%意索%
因此不能被去尽。其实不讲多寡，天干有辛，地rss。有人问是否地支杀力 肯定不够纯粹，否则超级大贵。	辽欣中也有辛，一干控住所由
4756150

100076022225女信：3458344044易学巴巴网：….yixue88. c
女信：3458344044易学巴巴网：….yixue88. c

比丙庚 ^
I ,孑歹子+二^:手：,月七产，时辰子正官，是官杀混杂，官来混杀 ，方；为天干没有同收透出'•所以没法讲去留，纯官杀混杂。
女："人命官杀俱有，谓之混杂，只取财印为用。柱元有财，运行财发， （痛.胜任其财方可。身弱官煞混，多夭贫。"所以对于这种官杀混杂，不 f［论/瞧，必须看财印为用，用财为先，有财论财，无财论印，皆无，又无 炫留，才烂命。
"（个八字，时干透庚财，丙寅身旺，那么还是能够发功名的。但要注意，这 、字有制化去留吗？没有，所以就混杂，就会出问题。
”大运向印地，印地生劫财，劫财来夺财。因为官杀混杂用财，柱元有财，运 睡3发 而现在不走财星走印地，来劫财，故背禄也。背禄，就注定层次下降， ［*富%者，失败。命主早年家境优越，自己大学毕业后做建筑老板，年入过百 婿:可淳误交损友，赌毒成瘾，败光所有家产，令人唏嘘不已。
［*用宜，七杀来混，正官被剥伤主贱、地位下降；用七杀，官来混杀，主病，
| ：?祷寅日炉中火对应吸毒。
：［宜条混杂，是一个难题，也是一个超级好用的话题，掌握熟练了，就无敌了。 彳号别以为一出现官杀混杂的格式，就一定差。看到官杀混杂，第一看有没有财 g承宣弄混杂取财议；第二看有没有去留制化取清；第三看是否身旺，身旺有制
484505114300二啼以，我们再明确一遍，真官杀混杂，身弱无制化，才是真官杀混杂之烂命, 段资夭。身旺有财的，基本发迹，至于是否去留取清，涉及后面是否失败，以 i富贵的程度
二啼以，我们再明确一遍，真官杀混杂，身弱无制化，才是真官杀混杂之烂命, 段资夭。身旺有财的，基本发迹，至于是否去留取清，涉及后面是否失败，以 i富贵的程度
:储浴完•成印局亦能化煞。
4壬庚辛
卜卯午寅巳
1魂。乱所以肯定发迹，好命。天干透食神，食神永远制七杀，制了巳中丙杀， t摄冬留午中丁火正官。实现了去杀留官。
:鑫终狗这里还是有一个瑕疵，有辛羊刃在，原本辛金可以合巳中丙杀，可惜少 ［勺官W•官，不够。另一方面食神去掉了自己的主公七杀，又合留用户了午中丁 了子是辛羊刃投降了。这就是凶杀的情怀，两面性。在这里并没有影响到去留 勺‘命中为一处级干部。之所以贵气不够大，因为寅巳中皆有七杀，光一个壬 ，仆制不纯，所以不纯粹。
我家营个角度来说，如果是去官留杀，有伤官去官，又带合留正官之物，合留的 冲，那么食神是誓死不从七杀的，这是吉神的本性。那么这样的八字，食神 产型成了大忌神，而八字就差了。
H bj

检
［太 林
庚日午月正官，巳时七杀，月官时杀，官杀混杂。同时有财,

乾书工H	这个八字是否属于官痴宣广弋鲁为二杀用神,』
没有第途'精扉片寡之优般%定不管杀混吗因为这个二 不能去的：常;殳有时辰上的七杀，野［藏官露杀，用七杀，这个正官稚 吗？不需要。只需要知道七杀为用，需要制1地升才升2
;	如果是官杀混杂，去官留杀，这个正官必须型，无?彳言朋官，舟
七杀对不对？但这里有能留住七杀的东西么？汉有，亥中壬水已d因为巳方
卜麻家 去掉了，更何况有两个丁七杀。
『手易:	所以恰好相反，•这个正官去不了，因为亥冲巳，破了巳酉丑二合局，时t
k察!要身旺，三合身局更妙，被一个亥字冲掉一个局，未免可惜。带忌处就是职业 «* 象，亥为伤官，主设计，癸亥为渊海，主墨水，绘图，亥巳冲，丁巳地产。
乾壬壬己乙
戌寅巳丑 这个八字叫不叫官杀混杂？不叫。那算不算时贵？也不. 因为时贵最忌月内正官、,只能说七杀为用，有官来混杀的嫌疑，但又因为格求 月令官星失了贵气，还是独论七杀为用。
.所以，命主一开始七杀为用，待过了中限，失败一次，会转成：时上一6 既然开始七杀为用，就最要身旺，同时七杀有坐下丑中辛令•神栗制 叫伏敌2 那么总的来说，七杀身旺，略有制，便可富贵。	'
我们常说强官弱杀，因为官本身就是强的所以居月令为正而七条本, 弱的,居时辰为得位。这里乙木是杀,居时辰，为弱T"赞:M募j 做"财滋弱杀"。我们讲时贵（七杀入格）喜欢财2注箕梵M 欢财星，因为财滋弱杀。	大财星的，而时上七杀为用，'
若是能成时上七杀格，变成时贵，当然七杀就才也"，	乙必任
的时候，还是弱杀，财滋弱杀喜欢财越多越好;有（黑渡翼氏，：； 道不浊吗？因为乙木七杀是君，已经透出，所以，革啜］,里两个壬水，财\ 臣（财）多。若不透出，财多才是浊。	、要乙木君王纯粹就行了，不
此命主为科班出身，北航研究生毕业。我的推断显公
折一次，然后再暴发。至此，七杀的混杂和取留*该二?FT，但会严重失败
好了，开始讲课了。		 用一楚了，下课。
正官章和七杀章，论得很详细，里面很多实用秘也
其是，怎么样的定义是格局，怎么样会沦落成用神？:：大家认真反复乐详。
369379563500很有说法的,
很有说法的,
家要反复复习。	.飞很仔细，	反‘
大家回忆一下，正官格和正官为用的主要分界点0
是正官格，而是正官用？记得吗？	小飞什么？即出现什么 就
4忘贵，劫财太重，刑冲破害（带恶煞）。虽然在背 "杀，黄堂官，是指大运向伤官，则破，不是八字见伤官：时 ‘理■,簪如£主章3勺是：劫财太重'贪合忘贵，这两个很核心。 奋就不上	望宗是"合杀不为凶” Q要出现合杀，带合，这是一
%格要成2二化至杀，还必须要多带一个条件，再见一个印绶、喜 %。7之类，皆谓七杀格有成。一旦成，必然富贵，否则七 融仁魏2上论富贵。
I化，禾印统化杀或伤官驾杀，见一，就是七杀为用，如果多 杀X人’/是七杀格局了。或者两处助身旺，两处显功。
譬如带白，
印绶
.印绶格
人•首理区分印绶格，还是印2 同样‘tr^^^
用，是很严谨的。其中 ，必格大要生旺，忌死绝，受 印绶磊如〉论印绶格，就很微妙事?事1是4霹1而是印绶生旺，印, 您也抽需谭£**z 一 无官星，亦不能为贵］氏这真氢靠'受言敕，不拘文武，皆掌印信。
《三命》讲："印绶者个总为，心 ^生印印赖官生是很理 官星这2獴m蠹:匿殊么?，都知道官生印，否则就是废话了。 里的?券麓指'当器U为:星月最要，日时次之，年干虽重，须1M 日时方可取用。若年露印，月日时无，亦不济事。四柱原有官星为妙，若印多 官鬼多，或入他格，又不可专言印绶。"
为什么月最要？因为印绶格的定义就是只有印绶居月令，才有机会生成€ 格，或者印绶为用，如果不是月令，而是年干、月干、时干印线，官杀又多， 不能论印绶格，印绶用了。定物取用，月令为凭。所以，《三命9讲"若印我 官鬼多，或入他格，又不可专言印绶。"印绶居月令，见官星（向官），则, 绶格，即我们说的"官印双全局"。
•杀印相生
问问大家，印绶月令，喜欢七杀吗？《真诠》最是推荐"杀印相生格，， 月令印绶，见七杀。实际，最是坑货。大家千万别单线程理解为印绶直依 没这回事，单是这种组合，绝对不富贵。	"又。队七不
但为何，有些命杀印相见，却富贵呢？那是因为，还有另外的"隔方.皆” 月令印绶，透七杀，必须要见比劫助身合杀才行，才能成为富贵命 口：值* 杀，必须"合制七杀"。	。 ，、爰一/
多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
F下生孑月，?个tfzET叫;T印相生"，必须再透劫财乙木，乙木 男东,才是真正的市"生。因为七杀有合制，才能为自己所用，“杀 "公龄印绘不好学喜欢七杀？那是因为，印绶最忌财星。大家都知 8直?会财星，《三命》讲："印绶忌财星，以财能破印"。
59690279400由
由
此方论印绶格："此格冬要生旺，忌死绝，要四柱中有官星为妙。月上 里源行官即运便发，见财运破印，反为贪财坏印，不利也。"所以八字 总/或者向财，则印绶破矣。
国7这篇杀印相生有什么关系？有关系。因为印绶格局，如果八字见财，或 当么m见七杀，财既损印，又助鬼。换言之，用神印绶破损，七杀无制，财 喇'自抻一生鬼杀，最为凶险。故经云："杀能生印，畏行财乡，破印助鬼 #启不祥。"
249237538100亦喜，但七杀不
亦喜，但七杀不
电毛来;、字无财星，或者时辰不向财星，印绶见七杀，无妨， ’资鼻麻岁君一定见财,一定损印助鬼的。
249237538100行运遇之则发。
行运遇之则发。
2496820279400记住，正印格,
记住，正印格,
咎蔽:万公就讲："但杀不可太多，多则伤身。原无七煞， 酷皆行财运或印绶死绝,或临墓地，皆凶。" 沿话谩“官印双全"和"杀印相生"两格局，符合则富贵。
3H月令，必须见官星，或者时辰大运向官，则正印格必成。而杀印相生格， 前循条有合制，才能成就格局，否则普通，或者凶。
森富意‘，杀印相生格所透出的七杀，一定要比劫去合制，而不是伤官。大家想 稀么？因为伤官会生财，破印。
:嘉系见子平》论正印格，就一针见血："正印从来生我身，柱中先要识元神。 1籁图施言贵，偏正财多定是贫。"说的就是正印格要成，一是官印双全，一 ,嚏掏生，（七杀必须有比劫合制），否则，就不是印绶格，而是印绶为用神了 F爵芋："重重生气老无官，当作清高技艺看。官杀不来无爵禄，纵为技艺 口耋|5占记住，生气者，印埃也，生气是印绶的花名。印埃月令，不见官星， :源图多是技术人员，技术技艺超群，但也难发迹。纵使有高名望，也难 I翻患，科研人员，大多数是此类，默默耕耘，工资待遇极差。
"I害三的孤寒是什么意思？广东话经常讲，这个人很孤寒，有吝啬的意思，属 本意就是：贫寒、孤独、没儿女、没传承。所以，印绶无官杀，即使 限歌:一代宗师，要么不发达，要么发达但没儿女，没传承，传不下去，没
｝编懿。就叫"纵为技艺也孤寒"。
置益弓?星，要分正偏，正印格用，怕正财时辰（向正财）；偏印格用，.怕 Ij向偏财）。注意，这里的偏印格用，不是枭神。
,垢两格外，还有能令印绶入格期J
y嘴印双全，，和“鸳线要的格局，实际是印绶格大成，司
那么，除?这是印绶格弟	[
配吗？有的，天月一2	三要是先后手的问题，但实战中।
紧要放在官星之后，贵中的"印绶天德格"，更是小J
司£窜篇找4博两劣'"、见7：汽
辰官星（'向官）。	由口嚼孑月为正印，亥月为偏印，m目逢与月德，3
《渊源》论印绶：驾■月德在甲，时要见酉辛正官为妙。…
月天德在巽，月德在壬，7月女][;%见辰巳（巽宫，一般只取巳）为利
譬如'甲吃月1*箕岁孤2辰巳天德，时辰见正官辛,真
磐如巳年子月甲辰日辛未时，甲日子，'
绶格也。
酉申上巳诸葛武侯八字，癸生申月，正印令，申月.，次为天德，, 戊正官。正是：天德印厦，时见正官。大运逆行一路巳午未，注意，火土同目 所以巳午未也是官地。
明白了没？巳有正财分金，巳酉丑三合印绶局，化煞气为印绶，三局金白 局，取西蜀而三分天下。是不是一一对应，妙不可言？
刘伯温八字，是亥卯未青龙局。传说，刘伯温在诸葛坟前，有轻视之意， 果，出现一副对联："三分天下诸葛亮，一统天下刘伯温"，遂拜倒。
年干透辛偏印，叫：引正化偏，结果丙辛一合，两忌皆去。癸巳大运，JE 大运透比肩，躬耕于南阳，丁亥年，运犯岁君，刘备三顾茅庐。犯太岁年 为转折点，可见本门流年法的牛B。
28岁戊子年，赤壁之战；33岁壬辰运，月德运，天月二德文冬 敢式邦 丞相；54庚寅大运，伤官正财大运，庚是正印，正是格以麻嚏
甲寅年，印绶绝于岁运，病卒五丈原。	।物'度典，印纹’
所以，刚才说过，印绶一怕财星，二怕不够生旺 垢里“也_	，
皆凶。所以记住："印绶格用，大忌死绝之地！”经】.手 恰比引一或临3 怕财旺落财乡，岁运月支重临会，却主斯人定丧亡。，，• %叉忌行死绝地,
如果印绶独见财，不帕；独见死绝，亦不怕。就怕见财又连_ 答小子“印绶生人旺气纯，官煞多遇转精神，印行死绝鬻亳复:
•注意这句"印行死绝并财地"，说的就是并列合见关系 诉
大义》讲："贪财坏印.，人生第一败格" J	'	'、」4以，我在《*
47561512700■贪财坏印
"贪图■坏印“，总在道德性格上作文查
失峻\实际不是这么狭隘的。	早'认为这个人贪财、好色、
■贪财坏印
"贪图■坏印“，总在道德性格上作文查
失峻\实际不是这么狭隘的。	早'认为这个人贪财、好色、
1009651986280I底责标印，最明显的应用就是百姓阶层命的"菟死道路上"，譬如今天下午, I小区有清洁工打扫卫生时掉楼死了，这种就是：印绶被财坏，最是损命，各' k出*口无妄之灾。
I底责标印，最明显的应用就是百姓阶层命的"菟死道路上"，譬如今天下午, I小区有清洁工打扫卫生时掉楼死了，这种就是：印绶被财坏，最是损命，各' k出*口无妄之灾。

喘我舞干，意思是很普遍的，在小百姓身上最常见，而不是发生在 ，追值露林窜蠹的党旨挈私 诚线月令正印，年时正财，贪财迷色起祸端。这是一种伊宝才而不。。
信也，诚信如一座高山，守得住则高明，守不£含攵摊"所以 槽晨机，最怕人命诚信被坏，必遭惩罚，其凶最惨。	摊，所
274193050800印不逢财身不
印不逢财身不
《骨髓歌》云："若是逢财来坏印，悬梁落水恶中亡 翼?财克:,m然命无生气,死亡之兆。大凡此格， l!B＞拉光产难、吵水而匚，大火烧死，悬梁自尽，仇杀情杀，各种无妄 解于此。此贪财坏印，道路冤死之鬼矣。
上	•印绶有根无根辨
哀："印绶有根，喜遇财星，印绶无根，忌见财曜。"这里的印绶有根不 镰，的宅舍，而是指官星。万民英注解强调日："官星者，印绶之根也，印 概者财，则财生官，官生印，印生身，身克财则荣贵，故不忌。" ［聚子'仞，无欲则刚，说的就是印绶的人生写照，德品从来和欲望（财星） 券*出一，自古多少名人豪杰，都因为这对矛盾的失衡，导致了悲剧和身败名 ^^；"财印不可交留。"使得处理财印矛盾成了命学的一大课题，后世大 *£9理，妙用印绶之根（即官杀）作为沟通财印的桥梁，形成三奇不败之身， 誓降决内有织女，关外有牛郎，此关若通也,相邀入洞房”之妙论。
匿丁乙丙	，
德狂丑戌	乙日亥月，印绶格成不？乙日亥月，天德在乙，为天德印绶。
尼？原来大运逆走申酉戌官地，遂正印格成。
:产北 丙日寅月，偏印月令，丙寅身旺,"？工翦£ 隐天股整财，时辰酉是正财不忌，又有丁劫去?，学）月工嘉1 通噫珠，又三个火天干，三寅，这叫三朋三奇，秀工流仃。一口开
-50800018415亲WL微信:34K
亲WL微信:34K
514350般翠断”
般翠断”
-66675062865我们学习印绶格用的时候卷注食k喘绶设'偏;留成印辿
绶吗'喘第瑟靠歌格‘或黑7震工，成而―
赋云："金赖土生，土厚而金遭埋没。《管川 燥,则不能生物」故庚辛日主,土野武竦以水震盆膝4 这三类最容易入他格。因燥金不能生水工气不嚷*\整必；梵：叫 三者最难入印绶格局，需要辨别。《三命》讲：1此且千看，不可一概叫 论。唯有水日主，金印绶；火日主，木印统，最易成?绶亨%亨水得金生， 秋，乃水清金白，秀丽堪夸。一水三金，号日体全之象。火付木生而值春，4 秀火明O	I
 TOC \o "1-5" \h \z 所。以我们说，水日主，生秋天，乃金白水清（格局定义）勺么叫金白水池 就是水日主，印绶月令（申酉月），若再入印绶格，真金白水清，不仅富贵,] 是名闻天下，女子秀丽绝色，气质无敌。	1
火日主，见寅卯月，印绶格若成，叫"木秀火明"不是木火通明，木火丹 是甲日主，生寅卯月，透丙丁火生旺。	！
这些五行象法所成的格局模式，叫："秀气流行"。能对子平格局的富司
度，加级数，加点。 ,	!
至于，若火印多者，火燥土烈，水印多者，水乏木浮，土印多者，土重金i 皆不为吉。
若是甲日子月，印绶单一者，可以入格用，不可全当忌看，多了才会这用 火炎土燥者，戊土，土重埋金者，庚金，水泛木漂者，活木（乙木），这三月 主才是。而甲日子月，癸壬再多，也不论水泛木漂，这些都是细微技法。
《三命通会》论印绶：“喜食神、天月德、七煞、逢印看煞、以官为引；！ 刑冲、伤官、死墓、辰戌印怕木、丑未印不怕木。"这里应该有传抄之误，票 格用绝不喜食神，所以要更正一下。
* 8管处平）对此'论之为详："印绶见食神，比财尤甚。赋云：印绶篁 享见3,由勺种友3«吁吃，早年若不归黄土，孤苦伶仃风疾萦。盖法此义。"
忌心/€,年种能暗生正财，财能损印 故不喜食神。说"食神只恐暗相刑 何为晴？就是食神暗生财星之意，财能损印，故，，暗|刑,5
星2吃乜茨忌食神'为何又忌伤官？是因为，正印■要成，必须妙川 露?爱；" J警号丁死不出现相见了，能不忌吗？若是杀印相生. 伤9就不忌了，伤官暗生偏财，不损正印
不忌黑K莘会分辨？若不是杀印局：伤官最好不能见。二德印埃局，4
乾乙丁乙丙	.、
局，端上矗就发这八字，飞伤食一恰好是天月德，不是官印
娱获取更多,最新易学资料加微信：3458344044易学巴唆 www^ixue88^n ,
若是官印双全，茶印组合，略忌食神或伤官 "
3食伤了。印绶怕见财星，若见财星，@科翡鹭J印绶,无二
•印绶与身旺身弱
三家后一个问题，正印格用，喜欢身旺，还是身相？出. + 显喜身弱。但这里要注意,如果入了正益身累辞来说，凡格喜身旺, 7星对吧，见官星，就喜欢有气。官印双］工TIBMf印格怎么才叫成？ 筑合勺T以只有没有官杀的印统格/才要翅2宾州,喜欢 餐扇纯致通俗地讲，不入印绶格，印绶沦落到用神的热工，［人］亨旺。
杀，不能身旺，不能见比劫，印绶太重之类。	' 步，迎I时候，又没有
需*葬黑诀乎"印绶不宜身太旺，纵然无事也平札除非原命多官 *,说到"*原命多官杀"意思是不入印绶格局，只论印绶用神的话， 敷。百姓叩，印绶身旺，羊刃重重见印绶，残疾！包括身体有包结、疤
^^讶；"印绶干头重见比；如行运助必伤身"，必伤身！这个时候，必须八 噫欢见财星，大运向财，则有福。
号"印绶干头重见比，如行运助必伤身，莫言此格无奇妙，运入财乡福禄 径三身太旺，印绶太重，主伤身，若见财，则比劫去财护印，护用神了，反而 燎辎营这里是印统为用,身旺比劫多,又见印绶，主伤灾，残疾，见财星则 E翳告麻不必透出。如果印绶不为用神，身旺比劫多，大运不能走财，会死的。
F"戈戊戊戊
^^工车午午 戊为日主，坐午为刃，日时皆是午火，当以凶论，却得年支 墉亲,.制刃生火，寅午又会火局，化成印绶，柱中全无壬癸水局，伤损印绶， ^Bi家比肩多 虽岁运遇财，亦分夺疏通，不能坏印，故大贵。
为羊'刃但火多，则化为印绶，最喜欢寅木七杀制羊刃。寅午，三合 叫羊刃化，最贵。羊刃化成印绶，最好，最怕印绶化成财局，鬼局。 馨？才诸葛亮造，£是而化成印绶局，叫“化鬼煞为印”，为贵；若化成财鬼， ，像露经云."戊日午月,勿作刃看,时岁火多,却为印绶。''即此意。 瀛3胞胎逢印绶。经云:“胞胎逢印绶，禄享千钟。如庚寅、辛卯、丙申、 籍月令逢印绶之地,主贵。"	。*
了电施■者:绝地也。为何绝地胞胎见印绶会这么富？很简单，印级用神，典" 身金曲者，自坐绝地，绝地最弱，死地次之。
0.族;庚寅，辛卯外，庚子日，甲午日之类死地，喜欢见印绶，亦然。不冲突 打种格局，这些日主，一旦透印绶，定富。甲申同理。
17272000
辰至申酉 这个命如何？壬生酉?，p^ , 吕星。好软 主是某省级-设计院副院长，命还是?以"~力昱小关铎 — 、
印绶令，时辰见官，就是正印格成。^T：dX（l关，望甲与来兔船 的，但这里不会。因为甲己合化土，这叫食神就日而化。也果甲正官，已关: 那就不行了。 …
壬申日，身旺，正印怕身旺吗？不怕，因为有官星就不忌身旺，相反- 双全格，更要身旺。那为何不是三品大员，更贵一点呢？哪里扣分了？有大 运向身旺，不会的，因为入格局，最喜欢身旺。记住，入格局和用神是两小 入格都喜欢身旺，官印双全格，类比正官格一样，正官个格，一定要身旺.
《三命》是这样论印绶的："印绶不逢损伤，多受父母倚荫，资财见成 享富贵。诸命相比，当以印绶多者为上。 "印绶多者为上，说明印绶也是不1 的，多未必就一定论浊。
它最怕什么？最忌印绶被合，也就是此例中的辰酉合。我们知道官星飘 合，七杀更喜欢合，唯印绶一合则晦。
经云："印绶有根，逢财则发，逢官则显，逢合则晦，逢冲则灾。"所以 绶讨厌两个模式，一厌恶刑冲，一厌恶合（干合，六合）。印绶刑冲，主加JJ 这是技法。官印在刑冲之位，身忙心乱。
《幽玄赋》云："印绶冲而财星重，身有车尘之苦。"就是说印绶冲，4 财，车尘之苦，不是出差就是忙碌。《要决》云：“官印在刑冲之地，意乱0 忙。"官星也是一样，官印刑冲，忙，但好过破格。
所以，带忌处，便是职业落象，是谁将我从三品拉到这个这个层次呢？羌 把我拉成什么样子呢，自然是职业象了。
35814063500丁酉一不主， 丁酉败己绶了 丙寅失自印好 乾亡营
丁酉一不主， 丁酉败己绶了 丙寅失自印好 乾亡营
86106063500壬午次妙智今
壬午次妙智今
96393063500』％&暗瓶 群盖块头下 己酉由核乱神
』％&暗瓶 群盖块头下 己酉由核乱神
2404745224790丘W。％
廿所从用
丘W。％
廿所从用
2346325400050。亲
。亲
2651760202565器司得限
了给来，
l留回妨
帖亲返无
匹父家局
器司得限
了给来，
l留回妨
帖亲返无
匹父家局

弟子：请教师父，印绶三合也一样主晦气吗？
师受;三贪；着管烈建'•刚才说过了,印绶化成财星和七杀，就" 财星、七不、伤目、羊刃化成印绶，，则吉。三合论化■人才在"
印绶和官杀章，颠覆性有点大，大家认真阅读:，八口不亦化。
1143001840230300355财星
财星
1619885917575•财星解析
•财星解析
捞有难度的课题，同时也是误区最大的东西，财星。
/个出［人的理解是不清晰的，包括概念、格局、用神，全部都不清 步升£：财官精义》写得比较好，大家要看看。
方我学；体现为理想的实现和抱负的落实，"向官"也成了人生最重 值久人在社会里，没什么地位，没什么身份，那就只能找份工作，
1令这就是财星的性质，所以古人说"财为养命之源"。没
身:做个平凡的百姓，养家糊口，便是财的真正含义。于是乎,
H；向官临财，即向禄临马，即此理。如果你把握不了这个核
;星是什么东西？财星就是养命的。这个概念极端重要，不仅关乎 系乎技法0
，言么？养命之源嘛，所以其实杀人、害命，都和财星有关系，这就 普:师傅断一个人说：你是个杀人犯，手里担了三条人命。就是和财 兼命的相对，就是害命。
J格局用神重视向官，那么对于烂命呢？就是背禄逐马，更在乎逐
苗］眩『:人命最怕的不是伤官，而是劫财和背禄。因为就算达不到君子的上流 一 :噂苏要可以安身立命嘛，背禄，为贱，贱就贱吧，做个普通百姓。最麻烦 ;输背禄，而且逐马，马为财，逐马就是劫去财星，连安身立命这个最基本 嗡淑人命最喜欢格局向官，最厌恶逐马。这种先后手的逻辑，理解吗？ :圣贤不会提倡"向财"，只讲"临财"，临，就是至少具备着。达不到 端声‘，实现不了理想，无法体现自身在社会的地位、名声、财富，进到上流
-717553531870瀛:那就得至少做个能养家糊口、安居乐业的人，这便是临财和向官之意义。 :耿丸发达、富贵、企业家、发大财等等世俗都梦寐以求的东西，其实就是 :熊％大凡平庸生活，一技傍身的养家糊口式的人生，便是财星。官为荣身 涉谢为养命之源，从荣身下降到养命，才能理解百姓层面上对财星的理解，
理解到财格的配搭。
，讲，人命不怕背禄，最多贱民而已，最怕"逐马"，因为连养命的事 身立命也不行，就是"财星出事了"。不能安居乐业，不能安身立 繇，手怎么办？自然就是杀人放火，谋财"害命"了。
加微信：3458344044易学巴巴网ww.yixue88.cn
•正财犹如正官
,来用的。财星，极少独立来论 所以，关乎财格财用，是依附着;要目为何呢？很简单，因为，正财尤;
《渊源》定真，十八格局，列入了 "正官格"。
官。将"正财的结构模式”一既寸『.照主客论，那肯定是正财为用束
比如辛日寅月，寅中主气是甲木乎\曾%富辛日寅月，寅中丙火慰 格局了。事实呢，是按照正官格来用的，竺1宜当权故取正官格 B 生。一官二印三财位，按照人伦纲常排位，是］胪］r箕北;"八
你执着醉醒子的.客不能胜主"，硬学吃《郭'箕注噩家 统一列入正官范畴。所以，徐子平先师的《明通赋》就讲.正讨者，犹如正 也。"
这是一句十分核心的话，不废。	.，二—
《渊源定真》，包括明朝的《渊海子平》，你是找7到正财格"这个字 的，正官正财，在格局上，有时候是同用，列入正官格范畴。显然，财星是依 官星而论的，这是一个要点。
第二点，正财，是否只有一种入格模式呢？不是，还有。财旺生官格实标 是比较独立的"正财格"。
321310787400官星之局，为"财旺生官"格-一
官星之局，为"财旺生官"格-一
2080895800100《财官精义》
《财官精义》
关于财星的格局，疑惑的是十八格局里面，竟然没有收录正财格这个名用 为什么呢？古人立格局并非忽略了正财，而是把正财相关的格局，归纳到正官 去了，因为古人讲，正财者，犹如正官之意。而财星作为用神，大家都知道 神生财"，似乎谈到财星，就只有食神生财一样，实际，这是后学新派者最糊 的学理。刚才说了，正财者，犹如正官之意，目的还是用官向官。正财当令得 自然会生官，不需要明见官星，是暗生官禄，所以正财一格，实际亦属于“暗
取用定格，有一个规则，就是人伦纲常：一官二印三财位，而食神四阿哥 不上位。食神格用，最不喜欢见到财官印就是这样，因为前面有大哥、二哥、 哥三个皇兄，轮不到自己，只有杀光他们，自己才能掌权夺嫡。
所以，食神格用，第一怕正官，第二怕见正印，第三怕见财星，一见财星 则入了别格，谓顺局了。
食神不见他们三个东西，完全成格，所谓食神以一代三，即此理。食神能 合正官，暗合正印，暗生财星，财官印自备，另创新朝代。
同理，正财格，你要当权夺嫡，首先就不要见正官。为何，因为财旺，能 生官禄，这是三哥当权的必备要义。正财月令，一旦见正官，就要按照"正官 用"去行事了。
所以，辛生寅月，想都别想，一定寅中丙官行令，直接就论正官格、正官 再如庚生卯月，卯没有官星，透丁官，那财星也废了也只能论官星的椿 叫财官相生，或者叫财官格，其实也没财星什么事。.也八2匕吕生 .，要想正财完全抓fit,就不能见正官，.如此，才能成为正财第一局，财必 格Q
…贵贵，定因财叱官。奴』之理，既取财为用,
/ ;器，背禄逐马则当用神看待。	'同理必须大
酉辰酉 丙生西月，财星得令，更财星叠叠，财旺，暗自"生官" （财旺生官格成）。大贵者用财不用官，八字不见明官，财旺生官0 IFM两干不杂，地支凤凰成格，宰相命。
力E■族:正财月令，不见正官，最喜欢财多财旺，暗生官:律，格局必成。
I耀整左》讲："若柱中元无官星，只是财多，又行财运，亦能成就名利，间 牌*盖财不畏多'多则暗生官也。"所谓"财旺生官，暗生者奇"，即此 僵■［果正财月令，透出正官，不入正财论，论正官，叫财官格局，或者财官相 ，^患惊就是正官格用的"变相版"。可以理解为，正财为用神，不讲财格。
（豫第松式下，大富大贵者就少了，必须符合几个条件才行： ^^翁方令，透正官——其实就是正官格用，论的就是正官的天时地利人和， ，^^驱计居月令，正官还能"当令当权"吗？只处于相地了吧。
■蒙素演日卯月，丁官，二弟弟正财当令，太子正官位于"相地"，这叫君臣
7937588900

飙庐"强大"过正官，正官这个用神太子的才能能力都弱过二弟卯木正财，
，刻防反抗，逆袭，理解这个逻辑吗？
算以产经典讲："如财多身弱，又行官乡财旺之地，见财旅气，官克身，不
G、且祸患百出。"
:^^害是站立在正财这个主角来讲的，正财居月令当权，才能的弟弟，但用神 卜，察:法正官，这个时候，需要防止哥哥正官，妒忌吃醋，要加害弟弟正财。所 ‘第展？才见正官，反为盗气，不仅不发财，还受公家官府之害，祸患百出。
船隙整典在论正财偏财的差异时候，就提及"偏正二财，喜忌大同，惟有喜官星, 高声豪富星，小异。"偏财喜欢官星，正财不喜官星。
■督霆必，这个格局，这个用神，这种君臣，必须极端清晰。用官就用官，用杀 金磁蠢；用财就用财,不喜混杂。
余冬自个混杂，不是说官多、杀多或财多这种杂，而是用七杀，不喜欢正官杂， :正财，不喜欢正官杂。
F鼠竟^财格，必要支下有根为贵。赋云："地支财伏，暗生者奇"。就是讲财官
，区露宾月令正财，需要年日时支，再见财星'财多'暗生正官，才能成为真
■正财为用
-279401595755279403632200靠幼麟葬器神莪被用（时瞪露疆意黑表岁九
庚生卯月，虽然说月令取乎生月，这仅乎案用:*＜累3丁心 用。庚生卯月，月令取用为先，优先选用正财为用，但正财肥不肥被录用呢？ 必。必须要符合一个条件，身旺！	十 ，%可 而.7,
如果身弱，对不超，庚生卯月，必须舍升正财为用，理解了吗？就要从气 他处定格取用了。这是论正财，最秘密的一个核心！、
"正财者，乃甲见己，乙见戊之例。受我克制，为我之妻。譬人娶妻，《 财嫁我，我必精神康强，而后可享用。若衰微不振，虽妻财丰厚，但能目视,
不得用。"
看最后一句："虽妻财丰厚，但能目视，终不得用"，这“终不得用"， 是定义的比喻，又是一个法则。"故财要得时乘旺，不偏正混乱，不重叠多又 自家日主有力，皆能发福。"记住，自家日主有力，然后皆能发福！
《渊源》论正财："天元一气赢弱，贫薄难治，是乐于身旺，不要行克生 乡，克制者，官鬼也。"说的就是日主弱，正财扑街不能被录用；要乐于身近 正财才能被录用；不喜欢正官。
正财月令，身弱见正官，必然被哥哥正官盗气，给哥哥妒忌，弄死你，于 现实出现：被官府加害、被领导加害、被单位加害，"背黑锅，带绿帽，看如 打炮"的正财人生。轻者，就是赋税过重，受政策阻滞，压力大，在单位，项 不喜欢，做生意，遇到政策阻滞。
正财月令，身弱，见七杀，更惨，直接惨死，这叫："财党杀，杀攻身, 凶两逼"！财党杀，大家都听过，并非指七杀格用，而是专指正财月令身弱， 七杀。
《渊源》："正财者，喜身旺印绶，忌官星、忌倒食、忌身弱、比肩劫财 不可见官星，恐盗财之气也；喜印绶能生身，主弱故也。且如甲日用己为正财 如身弱，其祸立至。"
所以，正财要被录用，成为用神，必须身旺！这样正财才能是用神，养命 若身弱，正财已经不能被录用，不成用神了，自然怕官杀，受财之所累。
•正财与正印
¥了，正财喜欢身旺，那万一不身旺，喜欢见什么来代替身旺？
喜欢正印。因为印乃生气，身不旺了，却俱备了生气 生生不息。所以缺
"大抵财不论偏正，皆喜印绶，必能发福。."	.-	.	'	！
第一、正印能使官星成就，能化鬼.（七杀）护财；第二、正印能生日元北 生生不息。所以财星喜欢印绶相资，资者，’资助也，印绶者，荫户，靠山也。:
76	1
P 狭取电ZR新易学资料加微信：:＞」■?[ 10"易学巴巴网：\w.\i\uef&,
237490584200垢:
垢:
F存财，就好比去银行贷款创业打江山 嗯给你了。.明白了没?这就是言身沪贵人出窦，没实力哦 味，叫财喜印资。	才身弱，你拿着氏号第（
■财官相生秘诀
出好了，问题来了，正财月令，身旺，喜欢官星一
燃4论正财，是这样写的：“凡财格	大际上，这里面存在诀
健旺，富贵双全。如干支目产星显露，别无例…岳人 噬窘笠黑尹、 帽空贝忌能整制生曾"煞之义:素
B	1亥破甲夺’壬生戌月，甲子旬设片了■
「凡财格，喜见官星显露，，，聪明的学者_
乳怎么办呢,谁说得对呢，简直晕死了者这2'S:蛋了，完全矛盾，不知 「，	军夕匕了。电状财星，最不被世俗理解的地
118173576200就可以见正官中占H旺身弱‘定受官府拖累。但 耽j以九正吕，形成真正的"财官格，，（财官相生），
就可以见正官中占H旺身弱‘定受官府拖累。但 耽j以九正吕，形成真正的"财官格，，（财官相生），
萃露餐就二般不喜欢正官的， 生富贵十足。
:九多，回头看片，看看正财的定义喜忌。
"裳》二[财弧喜"印绶，忌官星、忌倒食、忌身弱、比肩劫财。 搀3TL息 才之二也；吾印绶能生身，主弱故也。且如甲日用己为正财 瞌姜董看'正财还忌什么？比劫对吧，他们的正财的天敌，因为比劫克财。 怨蒙*理上，大家记下："比肩克正财，劫财克偏财"，大抵比劫都克财星 咚!,什么财都克。	，
蜜畿薰诊："比肩克偏财，比肩克父论，劫财克偏财，劫财克妻论。"劫财叫 瞥*述t么卵格局都克，所以，最厌就是劫财。
反望典讲："劫财，最损平生之性”，就是说它什么都损，损寿元、损财帛、 才警、:损品质。明白没？同理，不管正偏财，比劫都克，劫财尤其损，天生坑
^#,劫财最不帮身了，而是落井下石。身弱正财遇劫财，更是落三层石。 雷卷承俵石头下去，想一想，再丢一轮石头，过十分钟，又丢一车石头下去。 就是劫财。
短■以J只要出现劫财，最喜欢一个东西出现，这个东西就是？正官！这就是 ・财月令，出现劫财，最\要正官出现，无论身旺身弱，都喜欢正官出现。身旺 二财，劫财出现，喜*官扫平劫财，•导致富贵。
所以，月令正财身旺，或者有正印透，即使不出现劫财，在地支.
见劫财，喜欢透正官，最多交多点税咯。所以，劫财当权，最喜欢迎正W下 月令无格局用神，他宫不入格，妙见正官透出；月令劫财，比肩林立肌 杀齐齐透出。"	'量4
不要一见官杀，就说混杂。因为劫财第一令人厌，必须先扫平。比
喜欢七杀透出，见比反助七杀为权，这就是劫比的用法。	0用株.
身旺，月令正财，不透比劫，隐含有劫财，透官星，则论官星为格由 官局。但是刚才说了嘛，财当令，官透出，君臣反背，所以这种模式很 是如果符合一种条件，就不一般了！	7大
-刚才说了，正财月令，透出正官，其实属于什么格局？正官格用对不 么正官格的定义是？月官、时财，真贵人也。如果时辰不见财星，则大运;: 地o
所以，正财月令，身旺，透正官，只要大运向财，财官格必成。
明白了没？为什么有些正财月令透正官的八字很一般，有些则发达富竟 为，符合了正官格的向禄模式，才入局入格的！
《渊源》："若命中有官星得地，运行喜财多生官；无有财星得地，运彳 见官星，恐克其身，怕身弱也"；《三命》："原有官星，宜行财运。”期 的都是这个意思，这个、"行"字，就是向背的秘密。
"无有财星得地，运行忌见官星"，意思就是大运不向财，见官星，则彳: 般了，反忌。
另外，原局正财月令，正官不当令，只处于相地，乃失天时。必须正官g 乘权得人和，或者引时得地利。如此正官用物，则优异于弟弟正财月令，遂启 官格顺局，合乎天道，人事顺遂吉祥。
明白了没？虽然正财居月令得天时，但正官乘权坐贵，引时得地，则财5 妙不可言。
身旺正财，七杀见比肩亦然，所谓逢财看杀。正财月令，身弱，见正死 比劫，带正官，如此，三奇财官印，也是功名可达，真三奇不败，明白了没？ 一定要把正财的用法，熟练掌握。
正财令，身弱，无比劫，见食神，喜否？若说不喜，那大家对正财，完® 理解。
刚才说，除非是财旺生官格，就不喜欢食神伤官，但不入这个格局，^ 作用神，还是喜欢食神的，为什么？因为，没比劫这个天敌，正财身弱，最'" 杀。食神的存在，就是制杀护身，兼生财气。
所以，万公论正财开篇就写："喜身旺、印绶、食神、逢财看官、以食方
引。"所谓"逢财看官"，就是有劫财横虐，要"看官”。	产［
那么，正财月令，身旺固然好，见不见食神都好命，如身弱，反而"、才 神。因为身弱，正财已经不能被录用，最怕还连杀党，党群七杀，而攻杀。' 杀最是可悲可怕，人之欲，财也，’党杀犯险，人性之弊端。
269875-115570.一工贫念，做二'人替L可怕的队至",财 ；嘉廷希3亮制杀护财，就是平息贪欲横欲:>4S；t： 年歌劫财，喜欢官星'才是保镖论，勾搭官府保护自己。这个我们下堂课 能比肩透出，亦然不喜，若无七杀，则大要伤官进出， *£财22\七杀，大喜比肩，反助为权。比肩夺财，妙用伤官， 新涸2t 一举两用，辘转生财，最是富裕。 厥其2■'正的伤官生财！好多人喜欢讲食神生财，伤官生财富， 唯有是上面讲的。
飘畔，财身旺，怕劫财透出，没官星怎么办，妙用食神，庶几成富。正财 加孤，正财劫'财途食神。
.一工贫念，做二'人替L可怕的队至",财 ；嘉廷希3亮制杀护财，就是平息贪欲横欲:>4S；t： 年歌劫财，喜欢官星'才是保镖论，勾搭官府保护自己。这个我们下堂课 能比肩透出，亦然不喜，若无七杀，则大要伤官进出， *£财22\七杀，大喜比肩，反助为权。比肩夺财，妙用伤官， 新涸2t 一举两用，辘转生财，最是富裕。 厥其2■'正的伤官生财！好多人喜欢讲食神生财，伤官生财富， 唯有是上面讲的。
飘畔，财身旺，怕劫财透出，没官星怎么办，妙用食神，庶几成富。正财 加孤，正财劫'财途食神。
32531050"欲望，，
"欲望，，
化比生财。 形成伤官比
穷的多了去。
好了，正财，除了财旺生官格，还有什么格局呢？
•财星带合论
腰告E" ?言二个营Y格局,就是三合局！财星要成富贵模式格局， 馨窜/发要财星带合，尤其三合局，形成一种秀气，也可以称为格局，财格 配如此，不论身旺身弱，都可以暴富。
腐麻，只要三合，又见其他贵格，超级富；不见贵格，只见三合财局，一地 富。身旺更妙，稳妥。
Ilf,三合财局，亦然富，又入其他贵格，大富。三合正财局，身弱再无其 /篇:发财后，可能会破，守不住，或者起落大，具体不一而论。
躺以,,'三合财局，再差也是不缺钱，容易得财的。但要注意，三合财局最不 露争必灾，甚至死灾，一定要三合化财，最妙！将伤官、七杀，化成财局， 此最妙不可言。
慰如辛生W 亥卯未化成木财局：伤官学f\，K这里大家要注意，学 艇次亮们说到财星，是不是刷新了认?'为窑工^大局变化再学习官'杀合 fc必须先清晰正官，从正官格到个梵器种髭窘吞二会把 迷痴显藏的用法。之后再到印绶、财星的理解，注意'
例级不然学到后面，前面的又可已/异是什么,用神用法？有人说正财 fe>.,：我们讲财星，正财和偏财，衣2那一相偏财为何喜欢见官呢？我们 舂见正官，偏财喜官。这是正理，但我们想•心,偏
SMC点来切人正题。	好不 科日血指出：“论偏财，四柱中原带
■偏财为何喜欢见官星？《渊奴笠喜编想一食神者，日干所丸 星，.便作好命看。"而《论食神、一、2^/）泄气，丙生戊为甲偏财，偏财 数第三位，乃甲食丙、乙食丁之日%鹭禄。” 天禄自然之财，不劳己之心力，享现成横模

3460751380490

.自著为退气、耗气。所以正财乃耗损" 我们知道财星者，我克也，我［要上得了床。对吧？这就是正财: 神之物，娶妻需要有车有房、父母双匕	’*
损精气。	女身强力健，方能享受妻财。实际经典1
那正财必须要什么呢？必须身旺，身	‘
是这个意思，只是说的很g*	官神康强，而后可享用。若衰微不振，急
"譬人娶妻：妻鬻*？圾需矗视，终不得用"，实际万蓝 弊几片黑虽教r蒜痿了，是不是只能目视，而无法享用。故" 必精攘正需盆葭生活袋上窜，翼财展产又要房的 房子肾太含不.须黄弱发箕用:精神舞的拶之号产; 健，什么都得旺，你才能享用，这就是正财定义。身旺的弟要小，就七人q 概念中来的。
•论偏财
好了，偏财就不同了。
"偏财是天禄自然之财，不劳己之心力，享现成福禄。"这天然福禄，就］ 天上掉馅饼，不用力气的。不劳己之心力，不耗损精气神。无论做什么事，榭 点水，即可成就。哪怕"啪啪啪"都是快餐，不耗损力气的，也表达了精气帮 但凡熬夜出众，定是偏财当权。
那么，偏财的要点不是身旺，旺不旺都不是决定性的。因为众人财，天上i 馅饼，大家都想要，所以偏财最怕劫财，被抢去了这个第一现成的福。
艺除了劫财，偏财这种很独特独到的福气还怕什么？怕空亡！本来是天j ［手福之财禄，突然从空气中消失，这是大忌。现在明白了没？偏财最怕劫睨 空亡,.喜欢官星，不忌七杀。没有官星，七杀可以代替。
2?最忌劫财，所以最喜官星，官星天生就制劫财。偏财怕空亡，所以国 取吾冲合。	3
偏财鬻戮T篇武懿：7身菩有官星、七杀，大抵还是身喀丽 藏比:驾为量靠常第黑以上警星，最好身弱。因为身旺，肯? 没有*是不羹因;［出彳金^^用，丙午身旺，午中自有劫刃，有官星无? 旺脱力，很0您两黑要麓藻,用,？身旺发财,元用偏磐 一通明赋云："月上偏财言既肥千用，偏财呢，身旺就是散财童丑 财格？因为正财妻也，居东善而翻^，蝮（j? "为何古人不喜欢立月A 月千，偏财要也，居西厢居时辰。这与正4
409575-106045M断胃…于理。相例营…	z心亘在野。官
%踪‘财，暗生七杀，实际与月令七杀同义一	爷，财星
，修伯偏财月令，偏财用神格局? NO,要立壮岁旺、食神、合神 或■用。这两大原因，将月令偏财，费箕申月，申中壬水七;d 承煤论,先论时贵。	汰出局。明白了没?如上舒
’咚3月令偏财为用神，一般要身旺，见食神或者自了
输原因，是防止月令七杀局,身旺，使七杀合慕 二：1见官星也行。见 嘴籍需要他宫寻找。所以，诸多方面导致经1遍；迷…月令偏财，未 嘿*身旺，最喜欢官星,扫劫财,防劫财，贵篇胃丁黑酎 输防星没食神，就要身弱；偏财身弱，又帕伤*郭篇"乳则要
巽讲"无企正财偏财，大抵俱喜印绶，，即此¥时候，最目欢正印。 身弱，劫财若透，偏财必死，大喜官星篇,品出现官星不来片
叫博扑街了，直接杀掉官星，抗拒官星莅临蓊*肾林急来就工
M断胃…于理。相例营…	z心亘在野。官
%踪‘财，暗生七杀，实际与月令七杀同义一	爷，财星
，修伯偏财月令，偏财用神格局? NO,要立壮岁旺、食神、合神 或■用。这两大原因，将月令偏财，费箕申月，申中壬水七;d 承煤论,先论时贵。	汰出局。明白了没?如上舒
’咚3月令偏财为用神，一般要身旺，见食神或者自了
输原因，是防止月令七杀局,身旺，使七杀合慕 二：1见官星也行。见 嘴籍需要他宫寻找。所以，诸多方面导致经1遍；迷…月令偏财，未 嘿*身旺，最喜欢官星,扫劫财,防劫财，贵篇胃丁黑酎 输防星没食神，就要身弱；偏财身弱，又帕伤*郭篇"乳则要
巽讲"无企正财偏财，大抵俱喜印绶，，即此¥时候，最目欢正印。 身弱，劫财若透，偏财必死，大喜官星篇,品出现官星不来片
叫博扑街了，直接杀掉官星，抗拒官星莅临蓊*肾林急来就工
储存烂了
314134563500然后来正印，转
然后来正印，转
三身弱偏财，见比劫，已经扑街了,再见伤官,扑街多一次,然后来正印，转 窿霏岳川制化伤官，又资身，伤官有制，化去比劫来生财，辗转有情，满局 绛I瞿解了没？	-	.
二,正财，最怕身弱，不能享用，故导致怕七杀。为何？因为自己阳痿了，那正 霎就要肉搭七杀这个情人奸夫了。所以身弱，自己无能，最怕财来惹事，正 混I七杀攻身失命，于是不贫则夭。
■
篡畿E财喜欢身旺，那如果身不旺怎么办？如果没身旺的条件，就要正印印 髓劣例绶为生气，好比找医生调理调理，还是可以享用妻财的。所谓资身
之基,［充气娃娃，什么电棒。	m
于是经典讲，身弱，未能入格成为君子上流贵局，那么见正印毛，?£；所 薪浦东者自 就是这么来的。身弱，正财则下浊，正印生气资身，浊者客裕。
^^^fei'正财格，不能贵的时候，用神级别的正贝辞喜欢见印绶，见者， 鳖可期，.不缺钱。这在小百姓八字中,最常见。明白了没?
.正财与食神
L. •几乍〃力需要见什么？需要见食神！这 好了，.身弱正财，如果连正印也汉，比要
4946654159885蜉之,2退而求次。见方，的MT^^^Ze称/能为用，穷就穷一点了， 新二2自黑大言匕北锻歌：这个时候，大要食神出来，制杀 遮所以，正财月令，身弱，不见七叫:£?/目的就是防止财党杀。这种八 小:至少平安小足，运好，则小,小康。
1691005-80645f食 ， 爪时杀 7这七
I ?见
，杀财
Y党正
-财
~知廖 (不问 ，是弱 种，身 食决决 见解解 ，没没 他然要 其既只 无。。 缀•" 印没凶 无了穷
f食 ， 爪时杀 7这七
I ?见
，杀财
Y党正
-财
~知廖 (不问 ，是弱 种，身 食决决 见解解 ，没没 他然要 其既只 无。。 缀•" 印没凶 无了穷
3688715569595

3312160530860神
食
用
神
食
用
2178685407035谁弱 怕身 谁财
，正
党以
续所
继。
是的
还灾
财有
谁弱 怕身 谁财
，正
党以
续所
继。
是的
还灾
财有
1284605295910杀
党
财
杀
党
财
450215-80645i E命食
W 口丝一
■ 心麻
， 口
i E命食
W 口丝一
■ 心麻
， 口
3401695800735国看
做接
也•死
盖氏
国看
做接
也•死
盖氏
33934401207135就串 生样 神这 食，
，住
就串 生样 神这 食，
，住
2991485800735SI厚
SI厚
31965901339850己
•7 O
。灾
己
•7 O
。灾
35902901617980不
不
32010351604645局
合
局
合
29870401343660大大三 越是
大大三 越是
2169795813435某，打所灾就格
，长麻，财的官
说部干决发来财
帝防你解是而、
皇国，没越即格
比你他究，随官
好为怪终弱但生
。就因会质越，旺
某，打所灾就格
，长麻，财的官
说部干决发来财
帝防你解是而、
皇国，没越即格
比你他究，随官
好为怪终弱但生
。就因会质越，旺
1972945509905正是了。，*左身发
，然西打美，的且会
正是了。，*左身发
，然西打美，的且会
36715701874520星就
官七
星就
官七
32905701874520见喜吧
期则？5
比 通
见喜吧
期则？5
比 通
329057022637751^ ^J
没狷
，官
杀用
七会
1^ ^J
没狷
，官
杀用
七会
19773901882775无肩全党就 ，比完续 旺见财继忌 身，正忌才 财旺对最劫 正身在弱比 如财现身， 譬正。，后 ，；杀弱旺 神财七身身 食生忌忌财 见以最奏正。 。以可，•壬，西
无肩全党就 ，比完续 旺见财继忌 身，正忌才 财旺对最劫 正身在弱比 如财现身， 譬正。，后 ，；杀弱旺 神财七身身 食生忌忌财 见以最奏正。 。以可，•壬，西
1682115527050好依东明赞去弱而不否神可又弱财用东
制，的是会出身，为格食，，身正格的
刚了道不财人为灾以财用杀好；是合讲
好依东明赞去弱而不否神可又弱财用东
制，的是会出身，为格食，，身正格的
刚了道不财人为灾以财用杀好；是合讲
1391285544195你T，正女因及别*肾%,方T 看印不取神劫旺上
你T，正女因及别*肾%,方T 看印不取神劫旺上
1485265621030，不不御，和？就
，不不御，和？就
1383030561340住就家防候钱没财
住就家防候钱没财
1186180565150制二是，的交辑一
制二是，的交辑一
1198880569595不上大是时了了发财先正要星食比身是
I — ，用只官见是有就
不上大是时了了发财先正要星食比身是
I — ，用只官见是有就
467360445770

711200638175，第就用人帝这，发财就，春R- ，这作敌皇个好会正，旺凌不乐。这 人。的没，这还是是神身，一，通^。 一保漫、法海财就演抽 $^^峰「
，第就用人帝这，发财就，春R- ，这作敌皇个好会正，旺凌不乐。这 人。的没，这还是是神身，一，通^。 一保漫、法海财就演抽 $^^峰「
653415980440告吧打理
告吧打理
乾 C章震正财的格局，财旺生官格。注意，子月令正喘 夕0工1盒，出现新的朝代。暗生官星，则最怕伤食透出，.7丙量力 t/霖翥:局清气，贵不可言。又子辰三岁3簪流伍贝极人 装：蕊生官格，必须地支财多，才大气成格，譬如子月子日。
28625803902075^2^11财旺生官格，需要申多，暗生官禄，扫平三；学贷" 地支工星缺乏援助，未生出暗官，只能被敌人比劫团团包围，则未必成秸。।
乙X申丑未	如这个八字，•天干比劫围伺，就好比打仗，诱嗨了,
则暗生官星，扫平比劫敌人，而现在申暗生的官星，缓缓而来，我都被 必成格，过于凶险。则需要天干财星多,'庶儿可成。.‘
这整很多同学一直不明白的，现在明白了没？

I ，装是克申正财的，为何能暗生官星？非0m工
《黄了。如果正财纵队不够多，援兵迟迟程为舞工敌，先暗生官 卜"，	'还反包围什么，直接被
中#而辰酉	这个是女命，八字不见正官上星之
,/0平丙丁比劫，故夫贵，副科级。	，年干正财为夫。酉多，暗
小微命不同也，女命真不能逢劫财的，但这个用法可以参考。两透劫财，
，仪庚癸
器4次案院蠢就贽亶产析?庚生卯月,正财！ 如茎獴莪黑*:既然身弱'又没他髭正财怎么可以被录用呢？光 I:身弱党杀，丙辛合去杀所以不出灾。身弱也不喜欢见午官，有癸伤官去之， 翘出灾。但是身弱正财永远没得用，未是财库，大运走官杀地，这就是真“点 赫”，穷命论。
展劣运向背分金论又忘记了，原局七杀被合，仅仅是不出灾的表现，未不能直 懿土，要论财库，又逢空亡。庚寅，日坐偏财，天元坐财可以用，但辛劫透出， 像三观了。
矍::此人原为中学老师，嫌一辈子当个教书匠没出息，于是辞了工作外出打工， e旦广东，上到重庆，混了几年，囊空如洗，一点财也没发，至今仍是一个低声 JI的打工仔。
正财身弱，不被录用，大运分金，财党杀地，一直委屈。虽然后面会逐渐有 飘；为何，伤官去官，卯未三合财局，但是空亡，终身困顿。
能件们分析能力，真是太弱了，核心点，永远不明白。
三烫;‘子—	、*人 弘，门若•方又错 这命可以不？丙生酉月，正财，透两
3905251041400/，k⑥件慕*靠•黄菖月，"财当令，最要身旺有气，丙寅 :这靠:久篇焉雅工主飞殴富联由釐黑多羽转蔬 ■所以这是-个商人，发财命，不是仕途贵人，这个，我教了很夕次了，" %意,这个己土伤官很有需驾r慈标胃管嚣广蜉, 黑翼工以麓霹集己雅岂蘸片，皮带过的技术。
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：ww. yixue88. c
乾己癸丙癸	人身旺不？旺。丙戌身旺，透官星，"
酉酉戌巳	丙生西月，正财2二定不如正财当杈的，这里透两个才
官格。实际财官格，要谁为主？官星。吕虽
星，叫浊，主财臂。	大7日在仕途呢？对不起，这里有伤官。己工
那么是否就可以确定此人富，而手、如捧 主贵，定为仕途，贵气。明白以 伤官去一,留一，官星还剩一个。二2上*工为主，必须看官星的状态，来J 这样确定一个宾主和君臣。好了，财官格’目
定命格是否好命。	王斗工洛火坐巳癸水的贵人是巳，所以这就是官星来
这里-个官星被去，看时干?水言盛 一个公安局的局长。
权坐贵。财官格，正财和官星既U玄就气贼盗一己土伤官制官取清，&
12700063500h
h
这里为何是公安局长？因为壬??2^i ;斤以是公安，不是检察院。1
5378451789430乾甲壬 辰申
乾甲壬 辰申
10483851766570丁丙 未午
丁丙 未午
15030451800860身旺，财官格，主要论官星，更待印绶，官印局，大运或
身旺，财官格，主要论官星，更待印绶，官印局，大运或
5422902042795一个卫生局副局长。
一个卫生局副局长。
法捉癸贼。更带酉戌相穿，是手里有枪炮的人，所以科	1

53784512700乾癸甲辛己
乾癸甲辛己
546735272415用，
用，

749935101600亥寅卯亥
亥寅卯亥
辛日声月身弱，不可以论正官格用，食伤太重了' ?区正财 ■逢身弱，怎么小皆以？身弱，不见官杀,可以用什么？食神。还
什竺£是云A神可用的前提下,八字又三合六合财局，秀气流行’百姓中"
 TOC \o "1-5" \h \z 差当时月薪2W,现在应该更好些。	上
记住 我们学命理，不能过于浮夸。有人对月薪两万表示看不起，实际+ 少社会上工成以上的人是不到这个数的，太少了，三四千的一大堆。所以我们! 待问题要整体和客观。	自 上3
一定要认识，在可用的前提下，见三合局的妙不可言。如果身旺一点，失 三合局，就厉害百倍了。	I
上半场结束，休息一会儿。	；
下半场开波了，都还在吗？	f
乾癸甲己戊	-j
卯子丑辰 己日子水，偏财令，透正官，透劫财，如何？此人22 t 二十年，从一般工人到推销员，到制药集团驻华中总代理，一步步升上来，2 是升到总代理后，真是花天酒地，夜夜新郎，花钱如流水，好不快活。但20* 一进入己未运，离婚，被厂家召回，失去了总代理职务，债台高筑。	j
2006 （丙戌），比劫年，被高利贷逼债抓去，因无钱还账，最后被砍断彳 手指头，家里拿钱赎人才放出。真是时来布衣变英雄，运去英雄不自由。
I啖:么?伤官，偏财用官星却向伤官背HM?［局财立格，就是如 北呼福财透官星，十分能干，子丑，子辰聂翌败？ y票 /官、星坐子，是坐什么地?败P宣需鑫整售到总代理。
L吧3龙主酒色，败者,摆也,天天扭动身体 蘸懿地蹩堕落失败之
也嗯，越有财运，只是向伤官，注定了魏:■啪的,化天酒也夜夜
财，喜欢藏，藏则丰厚，不要好出，偏财好出,主能力好好…
金炉,主白屋公卿,文章显贵，寒门后黎襄?盖,'T
（好以财能利己，亦能招谤故也，是非蜂起。偏财这个东西最能招谤一发财
招诽谤，号曰：无敌躺枪之神。	'友/
f编财不宜透干，主散财，大运不宜走偏财，主散财运。即使好运,也不断散 偏财只要入格用,能力文章出众，意思就走靠才华吃饭。不入格局，没得用,
/■迷偏财，真乃败家散财童子。女子，多透偏财，温柔姑娘养人渣的命。
fe 入格尚好，不入格用，女子透偏财，先克父，再克夫（有官星则旺夫）。透
 TOC \o "1-5" \h \z 快财，透七杀，则养小白脸。大抵，是送给男人摧残的命。	I
［坤乙戊庚丙	I
丑寅午戌 庚日寅月，偏财，三合化七杀局，长得很漂亮，但是心甘情	f
麴做了别人的小三。	I
食神

•合禄格
《心镜》云："寿星合处得其真，此说不虚陈，.一座，神#坐官，三监九可 看。"说的是"合禄格，如戊日庚申时，庚申神能暗合乙卯正官。
乾（^京* 戊日庚申时，八字不见官杀，食神合起官禄而贵，《喜忌 云："庚申时逢戊日，名食神干旺之方。岁月犯甲丙卯寅，此乃遇而不遇。，」 是"合禄格"也，此林彪命造。详细参考格局课程。
食神作为四阿哥，很少自己独立做皇帝的。在子平里，食神基本都是配角， 最佳男配角，没有之一。他的戏码，有时候甚至不如比肩和劫财这两个坑货。
劫财和比肩可能是那些群演，一出场就啊一声的镜头，食神也是差不多，2 是戏场里领饭盒快餐的老戏骨。好命的时候，是男四号，绝世男配角。不是用5 取清七杀，就是助官、生财、制化，除了一些山寨片，或许可以出场一下。
乾癸癸庚癸
卯.亥午未	譬如这种命格，伤官食神多到，连官杀比劫的影子都没迫
370205533400乾壬乙 寅巳
乾壬乙 寅巳
庚生亥月，食神当权，亥中壬生旺，能合出丁官，不料局中午火明见破格, 喜伤官除其后患，则食神生旺，以一当三之功。实际，亥中暗合甲木偏财，但 财不能用，食神以一代三。
甲壬
削的，六M.丝宵二见七杀和偏印，食神扶持七杀皇权后裔，七杀B 印的存在而出师控制，忖合食前杀后，食神就杀印之局，竟然百亿之巨。
■食前杀后
第二种格局，就是食前杀后。
■	叩日食神无伤损，则暗合官星。阴日食神无破亏，契合自辛印始
/身1忌见官星。阴日食也身弱忌见印绶。如见此J裳:二 1加H4金黑根本。最宜见之。印旺官强，是夺其威仪，其势l; 但;是管见子平之企。
%。:食神为用，太稀罕了，一般是下命才用食神。
'雷病为用，最怕见正，，甲日丙食，因为丙自己能暗合出辛官，一明见 j用；阴日食神最忌见正印，己日辛食，暗合丙火正印，明见丙火，则辛食' 刷?♦旺官强，是夺其威仪"，注意这句，如果大阿哥和二阿哥都活生生的健 ;能力又好，自己这个老四，只好憋屈死了。财官印死绝，食神才能司令 2同为，食神生旺，能暗合出正官，能暗合出正印，能暗生出财星，自备财官 Rw "以一代三"，小白要懂。
27622512700获取更多最新易学资料加微信：3458 14044易学巴巴网：_
获取更多最新易学资料加微信：3458 14044易学巴巴网：_
11779253279140戊辰； 己亥； 庚戌；癸
戊辰； 己亥； 庚戌；癸

枭神
 TOC \o "1-5" \h \z 我们讲讲枭神。	^	.
倒食即偏印之谓,一名吞焰煞，食神最忌见之。身旺为色五号弱叫？神，] 见食神谓"倒食"，很倒胃口之意，连环倒食，谓之吞，即吞焰…、（以一]恶神 煞美名，可见其毒）	，
这些定义一定清楚，不见食神，则叫偏印？不，身旺有用，才作印绶（偏J 印），身弱，叫枭。	]
所以，论一下他们的用神。	：
甲食丙，丙食能生财，财能生官，或者暗合出官星，财官备矣。如今出现期 神，甲食丙，见壬枭，则壬克丙，丙生的财，暗合的官，全部报废。所以，食神J 三世九代，尤其厌恶倒食.枭神。枭神夺食是比伤官见官还要凄惨的组合。	1
第一坏格，叫贪财坏印，第二无敌残暴组合，乃枭神夺食。（不管什么格局| 见之，都有六亲凶的信息）	；
我们看，甲见壬，乃枭神，壬能暗合出什么？ 丁伤官。所以，阳日主的枭神 很毒辣。	：
枭神的制化，很多人说用偏财，其实你们知道的太少了。它和七杀一样，最 需要合制。无合制，要财星，正财偏财都行；有合制，财星制，枭神不能为害。： 只要不见食神，枭神无制的几率太微了。	|
所以，偏印是很好用的，别怕偏印枭神透出。大抵好命的，极多。 4 如甲日见壬辰、壬戌，辰戌中有土制丁合；	]
乙见癸未、癸丑，丑未中有己制癸；	j
丙日见甲申；	1
• 丁日见乙巳、乙酉；	j
戊日见丙子、丙申、丙辰；
己日见丁亥；	I
庚日见戊寅、 辛日见己卯， 壬日见庚午、
34829753274695日见辛巳、辛未，此等偏印不能为食害，有制克故也。
柱中身旺，财官俱生，可取为福助身。所以，偏印有用，第一，要合制，彳 二，要身旺。如此，即使见偏印食神亦无妨。
如果无合制财制，又身弱，见枭神夺食，无论什么格局，都有问题。身弱g 有合制，不见食神，偏印可用；身弱，有合制，见食神，一般。
现在彻底明白偏印枭神了没？这里是指透干的偏印:很多时候，是很吉刹』
月令偏印，很少成为用神，第一堂课程讲过，偏印是历届最佳女配角，衬 别的格局用神，譬如正官格啊，譬如十八格局啊。
2譬?f官曹;gf神混局冬辱官贵，偏印去之则清。因为偏印，只要合死 财制、身旺：便可作福人。谓之灵枭得用公主皇后身边的第一女总管企火’ 家，CEO很多。皆透偏印也。	王后方心叫弟文"，
r 夫星明朗，透偏印财星，谓三奇。
/噜门就讲到这里。
成单?丑 正官令，透甲木偏印，和伤官合制，一举两得。开始是大公 9力孑:离职自己创业，目前是一公司的老板。富家营谋，偏印管家也，很 渺妄身旺 甲木偏印合制，可以作福命主。去食神，合制伤官，一物十全， 亡《3'管V,简直是多劳能干。
年妙点 正官为用，此处透偏印，强过正印，若透正印，档次没那么好。这就 yj:%量，不可厚此薄彼，所以圣师把正印偏印，皆称呼为印绶。
:弟子：透正印还不如透偏印是因为没有合制伤官吗？
:师父：正印可以制伤官，食神怎么处理呢？基础班就讲，天干是圆的，甲木 ■己土，不是没有了，而是又可以去掉食神。所以，甲木偏印，最佳女配角， 岁分配搭主公正官。甲木偏印，干翻两个。喜神，可以多为，忌神一处可擒，注 御肌
本甲辛丙甲
1辰未戌午	上次说到偏印，补充一例。丙生未月，透出甲木，杂气印绶。
注个命好不好？大局观是什么？偏印要有用，符合哪几个条件？身旺、合制、财 理。这里符合吗？既然符合，就是好命。清乾隆年间著名文人纪晓岚之命。
，干甲木偏印，有辛正财制，时干甲木，午中己土合制，十分清晰，丙戌身 唾［完全合格，乃可为人作福，为谁作福？乾隆也，所以成了皇帝身边红人。此 0印之功，明白了没？
霏4f要整天看向背，向财，就是向局中正财啊，身旺用偏印，更要正财旺制， 寒“毋奴才了。局中有什么，就是向什么。如果身弱，则万不能向财。
:筮，里两甲叫什么？浊对吧 浊主财，如何显贵呢？丙戌日，午未空，一甲空 鳄留，谓之清。
伤官
下面讲伤官。	心上m出士俗出场 完美赢过食神、偏财、偏
 TOC \o "1-5" \h \z 伤官虽然是背禄，但完全可以作为用神±?［家费不熟悉的伤官生财格，以 印、正印之流。而且，伤官有两个格局：一个足大豕都不； 及另一个大家也不熟悉的伤官带杀格。	；
•伤官生财格
伤官生财格，是-个格局，如有则非富即贵，注意,不是伤官月令见财星，］ 而是符合一个模式，就是伤官三合局、二会，。以上加宙牛戌全则自以戊己为1
《渊源》里讲伤官生财格："且如乙日生T七火"	，	H
财。要行火乡财运身旺运，怕官乡，忌刑冲，冲则真工一人吕伊4万物4|
这里说的"且如乙日生，地支见寅午戌全" '**?二T*Hj物;，M 财者，官高而富足。所以，《千里马》云："伤官见财者，又吕回而人才足。此j 处指的就是伤官生财格。	|
乾己壬己甲^	^	1
巳申酉戌	己生申月，伤官令，申酉戌三会伤官局，产正财，伤官生闻
格成，明宦刘谨命造。但最后刘的结局是啥？凌迟。为何会惨死？伤官见官了。，
大凡入伤官格局，不能透正官，否则必官司刑狱，不是格局则庶几。千万不亶 能说伤官生财，财又生官。所谓的"伤官见官，妙入印财之地"指的是伤官作用第 神，而且即使伤官为用，见官星深刻，犯太岁的时候亦免不了犯官司之类，只是第 未必影响结局。	B
伤官为用神的时候，身旺见财才能被录用；身弱则见正印才能被录用，否财覃 不能作用神。伤官用财，忌见正印；伤官用印，忌见正财。	；
56705542545乾
乾
76136538100戊甲庚丁
戊甲庚丁
768350166370申
申
901065166370子午丑	庚生子月，伤官令，这个八字入格不？
子午丑	庚生子月，伤官令，这个八字入格不？

74993512700丙 寅
丙 寅
55308512700乾
乾
庚庚戊 I
核w?了再看这个八字，庚生子月，寅重重财星哪个命好？毒 简单第需警簿命既分I伤官烈格,必须见三这个定义无. 3豆嘉子森需器器7:或就筮再纠结是否见官，之前壮 事。 目兀关有正否入格局，而伤官见官，仅仅表示日后会喟
还君怠7"不能不抓大局’不要只盯着刑冲、见官、财地这些看。子午冲j
下面的八字伤官月令，没有三人月圻刀	■
又不旺，没法伤官用财，所以只n孤食展不了格局，只能沦为用神，而|
此武篇翦'索王52*3案举密
博孤定是大富大贵级别的。	里解了没？记住伤官的
 TOC \o "1-5" \h \z L v乙己壬	1
、场々立酉申	这个八字贵不贵？瞬间一眼就要判断出来 坤。工上	.1
[2相当于纪委书记之类的职务。	*0戴时中，都宪命]
e瞋/虽然月令是丑中辛食，但八字伤官重，两申，三合局论伤官即五而1 I嘘局，作伤官生财格论之。关键这里透出一个极虚弱的乙木七*喘:忽	;
|3局分论为：伤官带杀格。大运向官杀地，更好。	'我们又把1
督个《渊源》论伤官带杀格："且如甲乙日生，寅午戌地支全，若干头有庚辛 胃倭庚辛为权。火制之为福，最要行旺运，忌见财，得中和为贵。"	，
限两个格局的特点，都是三合三会伤官局，支全伤官类局，一个透官杀，一个 暮时这种命最容易发迹！我们以前讲过时贵和时上偏财容易发迹，如果;免有格 %比'它们还快，那一定就是伤官两个格局！
E天下武功，唯快不破，这两个伤官格，发迹无比迅速。如果伤官不入格，沦 g限神，就很普通了。我们论用神，一定要排座次，即一官二印三财位，四杀五 作伤官。
B用神中，用官最吉，其次是印绶，最好是偏印，正印基本也废了，再到财星 融，七杀入格局很简单，沦落到用神却连财星也不如，再后面的用杀、用食、 fet,就很普通了。
整七余身旺，有合制，一定成为格局，哪怕浊也好，小格局还是会进的，七杀 摩入格局也很废。这就是格局和用神，用神与用神之间的座次排位。
鼠七杀和偏财都很容易入格，时贵、时财，月令七杀，身旺合制，必须格局论 蹩若七杀和偏财不入格，基本就是废了，很少成为用神，尤其偏财。
置官星和偏印，是用神论中两大高手，百姓层面好命很多，尤其偏印。而伤官 置1可参考《财官精义》，不再复述，大抵身旺喜财，身弱喜印（包括偏印合 lu『官伤尽，多数是烂命，伤官见官，未必不是贵命，它多是阐述一种由贵至 1伤:2人生模式。很多贵命入格局，但犯了伤官见官，不能作烂命看。经日： *「伤尽，亦有不作福者Q伤官见官，亦有不作祸者。" I「丙丙
3t午丙生末月，未中己土乘权，午未中伤官叠叠，*丁财星' *-不2工，身空旺无倚，至贫之人。无用神可用,故最穷逸气工官 e也寸用氤伤吕第一需要身旺，第二需要见财，如此伤官才能被录用，这、
0同理伤官身弱，见印绶，才能叫用神。
"取""F易…"加微信:…044易学巴巴网…
戌酉戌午戊日辛酉月，伤官当令，身旺没半点财星，工有身 ^, 种可倚托，不能安身立命。此乃一建筑工地民工。 而伤官如此:
食神则不同，食神当权，以一代三，则建立新政，反f YT 此’ 没半点财星勾引，伤官没有雄才壮志，不会暗生出财星，此三丈吸露j
伤官格用，大抵不喜欢走官星运（大运，不是向背）、箕?"如手: 八字伤官太重，没有官星，大运更不能走伤官之地，反而年欢走百星学。 J有机j 赋》云："伤官伤尽，行官运而无妨。"又云："伤官无官最忌剥，运个吕乡反： 见奇，岁运命中逢印绶，诚为富贵定无疑。"最忌剥，剥者，伤官也，说的就是j 最忌再走伤官大运。 ]
万祺云："伤官元辰无官星，又行伤官运，此为窃气太过，即一木叠逢火仓J 名为散气之文，非贫则夭，喜身旺及官乡。"其实说的都是伤官如没官星，不能j 走伤官运。 J
所以，背禄大运，一般来说，用神皆忌走之，尤其伤官透出叠叠，最忌走伤J 官大运（非伤官月令）。 I
至此，我们的用神章，就基本结束了。大家回去，好好消化概念定义，牢牢j 把握用神章要点和致命盲点。下一次，会讲解：格局用神备船/X烹鄢分）。配j 合《财官精义》，好好看这次的记录，则基本掌握用神了/；二不三:在号


﻿
92265597790获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿
92265597790获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料 加微信：3458344044 易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿



﻿



﻿
306705-6179820获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn
获取更多最新易学资料加微信：3458344044易学巴巴网：www.yixue88.cn



﻿



﻿
21602705728335#
#



﻿



﻿
21602705728335#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
20840705782945#
#



﻿



﻿
20840705782945#
#



﻿



﻿
24669755777865#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
23602955546725#
#



﻿



﻿
23602955546725#
#



﻿



﻿
18345156150610#
#



﻿



﻿
18345156150610#
#



﻿



﻿
25019005779135#
#



﻿



﻿
25019005779135#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
22567905558155#
#



﻿



﻿
22567905558155#
#



﻿



﻿
19361155866130#
#



﻿



﻿
19361155866130#
#



﻿



﻿
24809455605145#
#



﻿



﻿
24809455605145#
#



﻿



﻿
25495255767070#
#



﻿



﻿
25495255767070#
#



﻿



﻿
18345156150610#
#



﻿



﻿
21393156296660#
#



﻿



﻿
21393156296660#
#



﻿
2597158890「"吠新易学资料微保3458344044易学巴巳网：f .cn
「"吠新易学资料微保3458344044易学巴巳网：f .cn



﻿
18288005694680#
#



﻿
2597158890「"吠新易学资料微保3458344044易学巴巳网：f .cn
「"吠新易学资料微保3458344044易学巴巳网：f .cn



﻿
18288005694680#
#



﻿



﻿
23495005534660#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
18345156150610#
#



﻿



﻿
18345156150610#
#



﻿



﻿
25977855297170#
#



﻿



﻿
25977855297170#
#



﻿



﻿
22034506179185#
#



﻿



﻿
22034506179185#
#



﻿



﻿
28587706068060#
#



﻿



﻿
28587706068060#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
18345156150610#
#



﻿



﻿
18345156150610#
#



﻿



﻿
18034005401945#
#



﻿



﻿
25984205602605#
#



﻿



﻿
24384005654675#
#



﻿



﻿
24384005654675#
#



﻿



﻿
21990055219065#
#



﻿



﻿
21990055219065#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
18034005401945#
#



﻿



﻿
18034005401945#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
18034005401945#
#



﻿



﻿
24872955640705#
#



﻿



﻿
20116805638800#
#



﻿



﻿
20116805638800#
#



﻿



﻿
23279105638800#
#



﻿



﻿
23660105638800#
#



﻿



﻿
23660105638800#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
21463005789295#
#



﻿



﻿
21463005789295#
#



﻿



﻿
20116805638800#
#



﻿



﻿
20116805638800#
#



﻿



﻿
21463005789295#
#



﻿



﻿
21463005789295#
#



﻿



﻿
25374605702300#
#



﻿



﻿
25374605702300#
#



﻿



﻿
21012155739765#
#



﻿



﻿
21012155739765#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿
16173455721350#
#



﻿



﻿
16173455721350#
#



﻿
450851073151p^多最新易学资料加微信：345834.易学巴巴网："小
1p^多最新易学资料加微信：345834.易学巴巴网："小



﻿
27038305337175#
#



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿
15862305526405#
#



﻿



﻿
28200355670550#
#



﻿



﻿
28200355670550#
#



﻿



﻿
20396205718175#
#



﻿



﻿
20764505890895#
#



﻿



﻿
20764505890895#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
26612855870575#
#



﻿



﻿
26612855870575#
#



﻿



﻿
19437356010910#
#



﻿



﻿
17449805870575#
#



﻿



﻿
17449805870575#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿
22967955293995#
#



﻿



﻿
22967955293995#
#



﻿



﻿
23456905443220#
#



﻿



﻿
22275805365115#
#



﻿



﻿
22275805365115#
#



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿
21088355386070#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
20504155199380#
#



﻿



﻿
20504155199380#
#



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿
23812505568950#
#



﻿



﻿
20732755196840#
#



﻿



﻿
20732755196840#
#



﻿


